Chương 161 Thiết Giang - Lạc Thương Bị Diệt   Cậu giết Thiên Long Đầu thì làm sao? Thiên Long Đầu ở trước mặt tôi thì tôi cũng giết như vậy. Vương Xuyên nhịn xuống nỗi khiếp sợ trong lòng cổ vũ cho mình chút dũng khí. Sau đó đột nhiên nhảy lên tiến về phía Diệp Mặc. Anh ta cố ý không để ý đến Diệp Mặc đã ở đây giết chết Thiên Long Đầu, đó chính là thủ lĩnh của Nam Thanh, lại không phải gặp nhau nơi ngõ hẹp. Diệp Mặc nhìn khí thế dọa người của Vương Xuyên, còn có nắm tay rung động ào ào. Vương Xuyên kém quá xa so với Lang Cực. Thậm chí chỉ hơi mạnh hơn Phác Đông Hoàng gặp ở Ninh Hải một chút, chính là mạnh mẽ cũng có giới hạn. Diệp Mặc chưa động đậy, chỉ đợi Vương Xuyên, lúc Vương Xuyên sắp tiếp cận hắn. Tay của hắn mới đánh tới chân của Vương Xuyên vẽ một nét hư không, đây là lần đầu tiên trong chiến đấu Diệp Mặc sử dụng phong đao. Nếu như không phải chỉ có luyện khí tầng ba hắn cũng không cần động thủ vạch ra, thậm chí một động tác tay là được rồi. Dù sao hiện nay Diệp Mặc mới chỉ luyện khí tầng ba, phong đao còn cần động tác tay để tổ hình. Hơn nữa chân nguyên hiện nay của Diệp Mặc, cũng không có cách nào tiếp tục sử dụng phong đao, nhiều nhất chỉ có thể thi triển năm sáu lần mà thôi. Hứa Mộc nhìn Diệp Mặc không hiểu ra sao cả không nhúc nhích, sau đó chỉ vạch một đường hư không, lập tức liền hơi ngây ngốc. Diệp Mặc đang làm gì? Mắt thấy nắm đấm Vương Xuyên sắp đánh tới Diệp Mặc, Hứa Mộc cũng vui vẻ bất ngờ, y không nghĩ ngợi gì liền rút một con dao ngắn từ eo ra chạy vọt tới. Tốc độ của Hứa Mộc nhanh hơn rất nhiều so với Vương Xuyên, không ngờ xuất phát sau mà đến trước, con dao ngắn của y đồng thời bổ về bên hông Diệp Mặc. "Phập phập" hai tiếng, Hứa Mộc cảm giác được con dao ngắn của y đã đâm trúng Diệp Mặc trong lòng vui sướng. Hóa ra hắn cũng chỉ như vậy, nhưng mà ngay lập tức cảm giác thấy không đúng, con dao ngắn của hắn nếu chém trúng Diệp Mặc, hẳn là không phải kiểu âm thanh thuộc da như vậy. Hứa Mộc đang muốn nhìn kĩ xem chuyện gì xảy ra thì liền nhìn thấy một lòng bàn chân đá gần tới mặt y. Y thậm chí đến phản ứng tránh né cũng không có liền bị đá ra xa mấy mét. Còn Vương Xuyên bổ nhào trên không trung, bỗng nhiên cảm thấy một luồng gió lạnh cắt về phía anh ta, cảm giác này rất quái dị, nếu như trong tay đó đồ vậy anh ta thực sự muốn chắn một chút. Cái ý nghĩ này còn chưa tiêu tan thì anh ta liền cảm thấy đôi chân của mình đã bị gió lạnh quét qua. Anh ta phát hiện chân chợt nhẹ bẫng, dường như có chút đau đớn truyền đến. Ngay sau đó anh ta không có cách nào tiến lên phía trước mà rơi trên mặt đất, hoảng sợ nhìn đôi chân trống rỗng bị chặt đứt, trực tiếp hôn mê bất tỉnh. Hứa Mộc liền lập tức bò lên, còn chưa kịp thấy may mắn y chưa bị trọng thương thì liền cảm thấy cổ họng ngòn ngọt, liền trực tiếp phun ra một búng máu, lúc này y mới cảm nhận được lục phủ ngũ tạng cuồn cuộn khó chịu như bị lệch vị trí. Nhưng Hứa Mộc không có tâm tình kiểm tra xem thương thế của y mà dừng bước ngơ ngác cầm con dao ngắn, tư duy của y nhất thời ngừng trệ. Trong đầu y trước sau chỉ lưu chuyển một câu nói, Vương Xuyên sao lại vô cớ rơi xuống rồi gãy luôn hai chân? Lẽ nào vẽ một nét hư không thì có thể chặt đứt hai chân? Nhìn Vương Xuyên lăn lộn trong vũng máu, Hứa Mộc hoảng sợ phản ứng lại, lùi về phía sau mấy bước theo bản năng. Ngô Hoằng nhìn cảnh máu tanh trước mắt, sắc mặt tái nhợt, cho dù y trà trộn nhiều năm trên đường đời cũng không có cảnh tượng máu tanh như vậy. Mà Diệp Mặc đối với cảnh máu me như vậy sắc mặt lại bình tĩnh, dường như thứ chảy trên mặt đất không phải máu mà là một chậu nước mới đổ mà thôi. Tiện tay vẽ một nét liền có thể chém đứt hai chân của Vương Xuyên, đây là cái bản lĩnh gì? Hứa Mộc không ngừng hỏi chính y, cho dù sư phụ đến cũng không có cách nào làm được như vậy. Diệp Mặc căn bản không phải người Hứa Mộc y có thể ngăn cản, chẳng trách hắn có thể trong tình huống y không chút phát hiện ra mà lấy đi đá cảm ứng tinh thần. Nếu như ban nãy hắn cũng vẽ hư không trên đùi y như vây mà không phải dùng chân đạp mặt của y thì y sẽ như thế nào? Hứa Mộc cúi đầu nhìn hai chân y theo bản năng, sắc mặt âm u của y trở nên trắng bệch. "Lách cách" một tiếng, Hứa Mộc cuối cùng không có cách nào chịu đựng được sự sợ hãi trong nội tâm, con dao ngắn trong tay rơi trên mặt đất, phát ra âm thanh thanh thúy. Diệp Mặc đi đến bên một chiếc ghế rồi ngồi xuống, lúc này mới nhìn Ngô Hoằng nói: - Tôi đã nói lần trước không hủy Thiết Giang nơi này là để cho Vũ Học Dân mặt mũi, nhưng mà các người lại chọc giận đến tôi. Hơn nữa tôi còn nhận Vũ Học Dân một ân tình, vì vậy hôm nay tôi liền tận diệt các người. Cậu gọi điện cho người cầm đầu của bọn cậu đến, tôi lười đi tìm rồi. Nghe xong lời của Diệp Mặc, mặt của Ngô Hoằng lại cắt không còn giọt máu. Hóa ra hắn nói tận diệt là cái ý tứ này, chẳng trách hắn ban nãy nói còn mới bắt đầu. Cậu ta luôn cho rằng lần trước là Diệp Mặc tìm Vũ Học Dân xin xỏ, bây giờ mới biết hóa ra Diệp Mặc là để cho Vũ Học Dân mặt mũi, từ đầu đến cuối, hắn không hề đặt Thiết Giang vào trong mắt. Diệp Mặc nói xong không hề để ý tới Ngô Hoằng nữa, mà chuyển hướng về phái Hứa Mộc. - Lúc nãy tôi không giết cậu thậm chí không để cậu bị thương nặng, bây giờ cậu trả lời tôi mấy câu hỏi, đừng khiến tôi tâm tình không vui. Câu hỏi đầu tiên, cậu phát hiện ra "Cỏ Ngân Tâm" như thế nào? - "Cỏ Ngân Tâm?" Nhưng mà Hứa Mộc liền lập tức phản ứng lại cái Diệp Mặc nói có lẽ là Ngân Diệp, Hứa Mộc nhìn Vương Xuyên vẫn hôn mê dưới đất, lau mồ hôi lạnh trên trán theo bản năng, y cảm thấy tay của y hơi run rẩy. Y thậm chí cảm thấy Diệp Mặc mới thực sự là đen tối hỗn độn, Thiết Giang của bọn y so với hắn nói đơn giản là thiện lương hơn không thể thiện lương được nữa. Ở Thiết Giang đã mười mấy năm, Hứa Mộc cũng đã thấy sư phụ giết người, hơn nữa y cũng đã từng giết người còn không chỉ một người. Nhưng so với Diệp Mặc trước mắt, y cảm thấy y chính là một bà lão tám mươi tuổi. Lại nhìn ánh mắt bình tĩnh của Diệp Mặc, nghĩ đến cú đá ban nãy đá vào mặt y, Diệp Mặc nói đó vẫn không phải đòn sát thủ. Hứa Mộc biết Diệp Mặc nói là thật sự, từ cú đá hiểm ban nãy của hắn thì có thể thấy được, hắn thực sự không có ra đòn sát thủ. Y cũng chịu không nổi cái kiểu hít thở không thông nặng nề này, có chút kinh sợ mở miệng nói: - Tôi trời sinh đã tương đối mẫn cảm đối với những dược liệu quý và khoáng thạch, thậm chí ngoài mười, hai mươi mét tôi cũng có thể cảm nhận được. Bởi vì tôi phải thường trú ở Lạc Thương vì thế chuẩn bị mua một cái biệt thự. Vừa may biệt thự của Du Nhị Hổ ở có người bán tôi liền đi xem nhà, kết quả phát hiện ra "Ngân diệp". - Lúc ấy tôi cũng cảm thấy thứ này không đớn giản, tôi gọi điện thoại cho sư phụ, sư phụ để tôi lập tức nhổ mang về Hongkong. Diệp Mặc kinh ngạc nhìn Hứa Mộc, mẫn cảm đối với linh vật, điều này chính là thiên căn. Chính là ở Tu Chân giới, thiên linh căn cũng là ngàn năm không át, không ngờ ở nơi Trái Đất thiếu nguyên khí che giấu, lại còn có thể gặp được Thiên Linh căn. Linh căn của Hứa Mộc nếu đặt ở Tu Chân giới thì chính là nhân vật vô số phái cướp đoạt. Thật lâu sau Diệp Mặc mới bình tĩnh lại, hắn thực sự không ngờ đến ở đây lại có thiên linh căn. Điều này nếu để Hứa Mộc tu chân, cho dù là thiếu nguyên khí, tiến độ cũng chắc chắn nhanh hơn hắn rất nhiều. Tuy Diệp Mặc hiện tại vẫn chưa biết hắn rốt cuộc là linh căn gì, nhưng có thể tu luyện hắn là có linh căn, nhưng tốc đô tu luyện này có thể thấy linh căn của hắn có lẽ sẽ không quá cao. Ngay khi Hứa Mộc kinh nghi bất định nhìn Diệp Mặc, Diệp Mặc bỗng nhiên lại lần nữa vung tay lên, một bàn tay của Ngô Hoằng đang gọi điện thoại rơi xuống đất. Ngô Hoằng và Hứa Mộc đều kinh hãi nhìn Diệp Mặc, không biết hắn tại sao vô duyên vô cớ chém một cánh tay của Ngô Hoằng, Diệp Mặc lại thản nhiên nhìn Ngô Hoằng nói: - Cậu còn có ba cơ hội gọi điện thoại báo cảnh sát, nhưng sau ba lần thì cậu không còn tay chân để ấn số điện thoại nữa rồi. Ngô Hoằng lập tức run lên, cậu ta ban nãy căn bản không để Diệp Mặc nhìn thấy số điện thoại cậu ta gọi, Diệp Mặc sao biết cậu ta gọi điện thoại báo cảnh sát? Nhưng lời nói sau của Diệp Mặc cậu ta lập tức hiểu ra rồi, nếu như cậu ta lại không nghe lời, tay chân phía dưới dường như cũng bị chém. Diệp Mặc dường như rất thích chém tay chân, người này quá kinh khủng. Rất nhanh Ngô Hoằng liền ngạc nhiên phát hiện, cánh tay của cậu ta tuy bị chém đứt nhưng máu chảy rất chậm. - Không cần nhìn nữa, không để cổ tay của cậu chảy máu quá nhiều là để cậu làm việc nhanh một chút, nếu như lầm bà lầm bầm cậu không cần lại gọi điện thoại nữa. Giọng nói lạnh lùng của Diệp Mặc truyền tới. Diệp Mặc nói xong nhìn Hứa Mộc nói: - Sư phụ cậu không phải người trong Ẩn môn sao? Cách tiến vào Ẩn môn cậu có biết không? Còn mục đích sư phụ cậu muốn đá Không Minh và Cỏ Ngân Tâm là làm cái gì? Hai tiếng sau, Diệp Mặc đi ra, bên ngoài nghỉ ngơi, tầng hầm của hưu nhàn vực ngoại, lần này hắn không nương tay. Lãnh đạo Thiết Giang ở Lạc Thương dường như bị hắn giết hết toàn bộ, ở giữa ngoại trừ phải giúp đỡ Vũ Học Dân ra Diệp Mặc còn biết, nếu hắn muốn lưu lại ở Lạc Thương, loại thế lực này vẫn giệt trừ là tốt. Trong một đêm này, đây là lần giết người nhiều nhất sau khi hắn trùng sinh. Cho dù là lần trước ở sa mạc, hắn cũng không giết nhiều người như vậy. Quả cầu lửa cuối cùng khiến tất cả chứng cứ đều hóa thành tro tàn. Đá Không Minh bị sư phụ của Hứa Mộc cho là đá cảm ứng tinh thần, điều này cho thấy trên trái đất chắc chắn còn có đá Không Minh, bằng không Nhàn đạo nhân sẽ không biết loại đá này. Hơn nữa theo lời Hứa Mộc nói, Nhàn đạo nhân còn biết làm thế nào tiến vào Ẩn môn, bởi vì bản thân ông ta chính là đệ tử Ẩn môn. Điều này khiến cho Diệp Mặc mong đợi, mặc kệ là Nhàn đạo nhân hiểu được giá trị của Ngân Diệp hay là biết làm thế nào tiến vào Ẩn môn, Diệp Mặc đều phải điều tra rõ ràng. Tuy người trong Ẩn môn không xuất thế, ai biết được ngày nào bỗng nhiên có cao thủ Ẩn môn đến vây đánh hắn, những điều này không thể không phòng, ít nhất nếu có thể tiến vào Ẩn môn, hắn cũng phải đi thăm dò thực lực thật sự của Ẩn môn. Hiện tại tu luyện của Diệp Mặc dường như không thấy tiến triển, điều này không phải dựa vào cố gắng là có thể bù lại được, cho dù là ở Tu Chân giới, tu luyện đến luyện khí tầng mười hai, dùng mấy chục năm cũng rất bình thường. Có người thậm chí cả đời cũng có có cách nào tu luyện đến đỉnh cao luyện khí. Còn có hai ngày Nhàn đạo nhân sẽ đến Lạc Thương, có lẽ lúc đó, hắn liền có thể từ miệng ông ta nạy ra mấy thứ gì đó hữu dụng. Chí ít cũng biết nhiều hơn so với hòa thượng Ngộ Quang, hoặc nói hắn có thể nói ra, Ngộ Quang không nói Diệp Mặc không thể dùng thủ đoạn sức mạnh, nhưng Nhàn đạo nhân không nói, thì đừng trách hắn không khách khí. Diệp Mặc cả Thiết Giang của Lạc Thương tận diệt rồi, lại rời đi giống như không có việc gì, nhưng ngày hôm sau Lạc Thương lại trở nên hỗn loạn. Tất cả người của Thiết Giang mới phát hiện, lãnh đạo của bọn họ đều không thấy nữa, hơn nữa còn biến mất hoàn toàn, sự kinh hoàng bao trùm toàn bộ thế giới ngầm của Lạc Thương, rất nhanh liền có người phản ứng ra. Thiết Giang của Lạc Thương chắc hắn xảy ra vấn đề rồi, phần đông bọn lâu la đều bỏ chạy.    
 Chương 162 Thủ Đoạn Của Tô Tĩnh Văn   Tô Tĩnh Văn và Tiêu Lôi rất nhanh liền tỉnh lại, Tô Tĩnh Văn lại phát hiện cô với Tiêu Lôi đã bị đưa tới trong một căn phòng. Tay của hai người mặc dù không bị trói chặt, nhưng cả người lại mệt mỏi, căn bản không có cách nào phản kháng. Tô Tĩnh Văn nhìn Uông Bằng và Sách Bân ngồi trước mặt, lập tức liền hiểu ra, cô và Tiêu Tôi bị thuốc mê rồi. Chuyện Tiêu Lôi gặp phải còn nhiều hơn so với Tô Tĩnh Văn, lúc này đương nhiên cũng hiểu ra. - Các người muốn như thế nào? Tiêu Lôi không thèm nhìn Tác Bân, nếu như lâu lâu trước đây, Tác Bân còn là một người đàn ông đẹp trai tiêu sái, hiện tại ở trong mắt Tiêu Lôi thì y chỉ là một tên cặn bã mà thôi. Vốn sau khi chuẩn bị Tiêu Lôi và Tô Tĩnh Văn chất vấn, Tác Bân phải giải thích một phen, y không ngờ đến Tiêu Lôi và Tô Tĩnh Văn căn bản liền coi y như không khí. Điều này phá hỏng tâm tình của y. - Uông Bằng, anh thật hèn hạ, cho dù anh dùng cách này để có được tôi, anh cho rằng bản thân anh có thể chạy được sao? Trừ phi anh giết tôi, tuy nhiên cho dù giết tôi, tin rằng anh cũng sẽ không sống an ổn đâu. Nếu xảy ra chuyện anh cho rằng bố anh với chức quan đó có thể bảo vệ được anh sao? Đừng nằm mơ nữa. Tô Tĩnh Văn thoạt nhìn có vẻ tỉnh táo dị thường, cô chỉ cần khiến Uông Bằng có điều cố kị, Tác Bân căn bản không đáng nhắc tới. Trong mắt Uông Bằng lộ ra ánh mắt không thèm để ý. - Tĩnh Văn, anh đối với em như thế nào lẽ nào em không rõ ràng? Lúc bác gái bị bệnh, anh giúp em chạy đi chạy lại thậm chí liên hệ bệnh viện. Nhưng em đối với anh thì sao? Nói là vô tình vô nghĩa cũng không quá đáng, em cũng biết ý tứ bố em giới thiệu em cho anh, bố anh tuy Trưởng ban Tổ chức cán bộ nhưng đối với tiền đồ của bố em có tác dụng quan trọng, huống hồ Uông Bằng anh có chỗ nào không xứng với em? Tô Tĩnh Văn cười lạnh một cái, lần này lời gì cũng nói ra rồi. - Tĩnh Văn, vài năm không gặp vừa mới gặp mặt liền đối xử với em như vậy, anh cảm thấy hơi có lỗi với em. Tuy nhiên anh cũng là vì tốt cho em, anh nói với em sắp quay một bộ phim là thật, lần này là nhà họ Tống đầu tư. Bằng Thiếu gia là người phát ngôn, bộ phim này anh là diễn viên chính, em làm nữ chính chẳng phải rất tốt sao. Anh dám chắc chắn em sẽ thành danh. Huống hồ điều kiện của Bằng Thiếu gia em cũng biết, đối với em không có hại. Tác Bân thấy không ai để ý cậu ta, cậu ta nhịn không được nói. Tiêu Lôi lúc này bỗng nhiên nhìn Tác Bân, lạnh lùng nói: - Vô sĩ Sắc mặt của Tác Bân lập tức trở nên khó coi, nhìn chằm chằm Tiêu Lôi nói: - Tiêu Lôi, cô đừng quá đề cao mình, lần này cô hoàn toàn là vật đi theo, nếu như cô muốn đi theo Tô Tĩnh Văn cũng đừng trách tôi không khách khí. Bằng Thiếu gia, tôi giúp Tiêu Lôi xóa đi quan điểm của cô ta trước. Thấy Tác Bân muốn đến kéo quần áo của Tiêu Lôi, Tô Tĩnh Văn bỗng nhiên dâng lên một loại tuyệt vọng. Không phải cô thất vọng Tác Bân mà là thất vọng con mắt cô lúc ở đại học sao mà kém như vậy, không ngờ có hảo cảm với loại cặn bã này, lẽ nào là vì tên đó đẹp trai sao? - Anh đứng lại cho tôi. Tiêu Lôi tuy bình tĩnh nhưng Tác Bân thực sự muốn kéo áo cô, cô không có cách nào duy trì bình tĩnh nữa rồi. Tác Bân tuy dừng lại, cười khẽ: - Tiêu Lôi, tôi thừa nhận cô rất xinh, nhưng mà tôi ngủ với những cô gái đẹp hơn cô cũng nhiều rồi. Có lẽ đợi cô bước vào giới của bọn tôi cô sẽ cảm thấy sự kháng cự của cô là buồn cười nhiều như thế nào. Đương nhiên tôi biết, hiện tại cô chắc chắn cho rằng tôi nói linh tinh, mặc kệ có phải lần đầu tiên hay không, tôi cũng sẽ rất dịu dàng. Tô Tĩnh Văn lạnh lùng nhìn chằm chằm Tác Bân cách đó không xa, vẫn im lặng như cũ. Sự bình tĩnh của Tiêu Lôi là giả vờ nhưng cô không biết sự bình tĩnh của Tô Tĩnh Văn có phải giả vờ hay không. Trải nghiệm của cô tuyệt đối nhiều hơn so với Tô Tĩnh Văn, Tô Tĩnh Văn không có lý do không sợ hãi, lúc này đây Tiêu Lôi lại có chút không giúp mà gọi Tô Tĩnh Văn một câu, cô nhớ đến hôm ở Lưu Xà, Diệp Mặc từ trên trời rơi xuống. Cô lại nhớ tới Vương Tiền Quân, anh với Tác Bân trước mắt có gì không giống nhau? Sự bình tĩnh của Tô Tĩnh Văn tuy không hoàn toàn là giả, chỉ có mình cô biết tay cô đang run, xe của cô cũng không đồng ý đàn ông ngồi vào, sao đồng ý bị người khác vấy bẩn thân thể? Lúc này đây tay của cô đang nắm lấy một tấm "Bùa thanh thần", cô không biết bùa này đối với thuốc mê này có hiệu quả hay không, một khi có hiệu quả cô liền lập tức ném ra bùa quả cầu lửa. Lúc này sức lực của cô chỉ có thể bắt được "Bùa thanh thần" mà thôi, lại không thể ném bùa. Nếu như bây giờ ném bùa quả cầu lửa với sức lực của cô căn bản không ném tới người hai người Uông Bằng. - Tiêu Lôi, cậu túm lấy tay tớ. Tô Tĩnh Văn bỗng nhiên nói một câu không hiểu ra sao, Tiêu Lôi hơi căn thẳng nhìn chằm chằm vào Tác Bân. Lúc này Tô Tĩnh Văn khiến cho cô túm lấy tay cô ấy, cô theo bản năng liền túm lấy tay Tô Tĩnh Văn. - "Lâm" "Bùa thanh thần" trong tay Tô Tĩnh Văn rơi xuống giữa cô và Tiêu Lôi, đồng thời cô nói một chữ "Lâm". Lần này, dường như hao phí hết tất cả sức lực cô ngưng tụ lại. - Bùa? Uông Bằng theo bản năng nói một câu, còn không đợi y có phản ứng, "Bùa thanh thần" đã biến thành một tia ánh sáng yếu lành lạnh, chiếu vào trên người Tô Tĩnh Văn và Tiêu Lôi. - Trói bọn chúng lại. Uông Bằng vừa dứt lời, Tô Tĩnh Văn kéo Tiêu Lôi lùi về sau mấy bước, giằng co với Uông Bằng. - Sao lại thế nào? Bằng Thiếu gia? Không phải cậu nói cái thứ phun sương kia, phun lên thì hai mươi tư giờ không có bất cứ sức lực gì sao? Sao bọn họ dường như đã hồi phục được sức lực, ánh sáng trắng vừa rồi là chuyện gì? Tác Bân hơi kinh ngạc nhìn chằm chằm hai người Tô Tĩnh Văn và Tiêu Lôi, dù sao hai cô gái này cho dù hồi phục lại sức lực thì làm sao? Ở đây là quán bar không phải là nhà cô ta. Sắc mặt Uông Bằng hơi khó coi, bây giờ Tác Bân hỏi y trầm giọng nói: - Có lẽ là bùa, cô ta có mấy tấm bùa, không ngờ tới thứ này còn thực sự có tác dụng. Tôi quên mất cô ta còn có chuyện bùa. - Cái gì? Tác Bân càng hốt hoảng nhìn Uông Bằng, nếu như không phải Uông Bằng thực sự là con nhà quan, cậu ta đã sớm chửi đầu heo rồi? Còn có bùa? Cậu ta còn nói là Mao Sơn đạo pháp đó. Đừng nói Tác Bân không tin tưởng lắm đến cả Uông Bằng cũng không tin bùa Tô Tĩnh Văn mua thực sự có tác dụng. - Sao lại thế này Tĩnh Văn? Lúc này Tiêu Lôi cũng biết cô đã hồi phục lại sức lực, hơi kinh ngạc nhìn Tô Tĩnh Văn hỏi. Tô Tĩnh Văn dùng qua một lần "Bùa thanh thần" thì biết bùa này là hàng thật giá thật, bây giờ Tiêu Lôi hỏi, cô nắm bùa quả cầu lửa trong tay nói: - Cái này lát nữa nói cho cậu. Sắc mặt Uông Bằng biến hóa bất định nhìn Tô Tĩnh Văn và Tiêu Lôi, y không dám chắc chắn Tiêu Lôi còn có bùa hay không, nếu như cô ta còn có loại bùa công kích như vậy, y thực sự có chút hàm hồ. Sớm biết thì đã trói cô ta vào rồi. Một lúc lâu sau Uông Bằng mới nghĩ ra, nếu như Tô Tĩnh Văn thực sự có bùa công kích, bây giờ y xông lên chính là hành vi tìm đến cái chết. Hơn nữa thấy một cánh tay của Tô Tĩnh Văn vẫn luôn để trong túi áo, điều này vẫn rất khó nói. Nhìn dáng vẻ dùng bùa của cô ta, dường như lá bùa này không thể công kích quá xa, y chỉ cần không đến gần chỗ cô quá là được rồi. Nghĩ đến đây Uông Bằng không để ý Tác Bân, cẩn thận đi tới bàn trà trước mặt, bỗng nhiên nhanh chóng cầm một cái cốc giữ nhiệt ném vào đầu Tô Tĩnh Văn. Chỉ cần đánh ngã Tô Tĩnh Văn khiến cô ta không kịp sử dụng bùa thì Tiêu Lôi không đáng để lo nghĩ. Khoảnh khắc Tác Bân thấy Uông Bằng ném cốc thì hơi ngây người. Uông Bằng này vừa rồi còn nói đối xử với Tô Tĩnh Văn như thế này như thế kia, bây giờ hạ thủ cũng không quản sống chết. Cái cốc đó nếu như ném vào mặt, Tô Tĩnh Văn không thể tới đâu nữa. Tô Tĩnh Văn gắt gao nhìn chằm chằm Uông Bằng và Tác Bân, chỉ cần bọn họ tiến lên phía trước, cô lập tức sử dụng "Bùa quả cầu lửa", cô cũng biết nếu như khoảng cách quá xa, bùa không đánh trúng hai người Uông Bằng bọn họ, cô chỉ có một lá bùa quả cầu lửa, cơ hội chỉ có một lần, sau khi Uông Bằng thấy cô dùng bùa thì đã biết cô vẫn còn bùa, liền nổi lên nghi ngờ với cô. Uông Bằng âm hiểm không ngờ rất nhanh cầm ly nước ném về phía cô, Tô Tĩnh Văn trong lòng lập tức trầm xuống. Cô có chút hối hận lúc nãy tại sao không chủ động lên trước công kích, ngược lại đợi đến hiện tại đang bị động rồi. Nhưng tốc độ ly nước ném đến cô căn bản không có khả năng ném ra "Bùa quả cầu lửa". "Bịch" một tiếng giòn tan khiến tất cả mọi người đều không nghĩ tới là ly nước không hề ném vào Tô Tĩnh Văn mà là phía trước Tô Tĩnh Văn bị một quầng sáng ngăn trở, ly nước dùng tốc độ nhanh hơn bay trở về. Ném vào mặt của Uông Bằng, Uông Bằng không kịp hừ liền ngã không dậy nổi, rõ ràng bị ném đến ngất đi. Tác Bân và Tiêu Lôi bị một cảnh tượng thay đổi trước mắt làm cho ngây người, bọn họ đã không có cách nào phản ứng lại, nhưng Tô Tĩnh Văn lại phản ứng lại, bây giờ tuy cô không biết đây là chuyện gì nhưng cô cũng biết bây giờ là lúc cô phản kích tốt nhất. Tô Tĩnh Văn phản ứng lại trước tiên, cầm "Bùa quả cầu lửa" lên phía trước mấy bước ném vào Tác Bân và kêu lên một câu "Lâm". Tác Bân còn không phản ứng lại lập tức đã bị một đám lửa vây lấy, cậu ta hét thảm một tiếng, lăn lộn trên đất mấy vòng, rất nhanh liền hôn mê như Uông Bằng. Lửa của quả cầu lửa không giống với những thứ khác, Diệp Mặc bán quả cầu lửacho Tô Tĩnh Văn vẫn là quả cầu lửa thấp nhất, vẫn chưa lấy mạng của Tác Bân. Tuy nhiên Tác Bân đã bị lửa thiêu đến không ra hình dạng, không những tóc bị cháy hết hơn nữa mặt cũng cháy sém một mảng. Co rúc trên mặt đất, thỉnh thoảng co giật. - Tĩnh Văn, sao lại thế này? Vừa nãy là chuyện gì thế? Tiêu Lôi cũng phản ứng lại, khiếp sợ kéo Tô Tĩnh Văn hỏi. - Cái tớ mới dùng là bùa quả cầu lửa, đánh ngã Tác Bân rồi, bây giờ chúng ta nhanh chóng gọi điện thoại. Tô Tĩnh Văn thấy Tác Bân bị lửa thiêu cháy đen tuy có chút sợ hãi nhưng càng vui vẻ hơn. - Bùa, thực sự là bùa? Lẽ nào Thành Phi nói là thật? Tiêu Lôi lầm bẩm nói. - Cái này đợt lát nữa nói sau, gọi điện thoại trước đã. Tô Tĩnh Văn nói. - Báo cảnh sát à? Tiêu Lôi cũng bình tĩnh lại. Tô Tĩnh Văn lắc lắc đầu. - Không thể báo cảnh sát, ai biết Uông Bằng có sự sắp xếp hay không, tớ gọi điện thoại cho bố tớ trước. Nói xong Tô Tĩnh Văn lập tức gọi điện thoại cho bố. Sau khi gọi điện thoại xong, Tô Tĩnh Văn thấy lúc này Tiêu Lôi đã buộc chặt Uông Bằng, hơi ngây người, cô bỗng nhiên nghĩ tới một chuyện, chính là ánh sáng ngăn trở cái ly của Uông Bằng ban nãy là thứ gì?    
 Chương 163 Hóa Ra Thật Sự Là Hắn   Tô Tĩnh Văn cảm thấy ánh sáng kia phát ra từ tay cô, thậm chí cô cũng nghe thấy một tiếng nổ nhỏ, theo bản năng cô nhìn cổ tay mình. Trên cổ tay chỉ đeo một cái vòng khảm ba viên ngọc nhưng giờ lại mất một viên ngọc, cô lại nhìn thật kĩ xung quanh, thực sự là không thấy nữa rồi. Chiếc vòng tay này vốn đều đã bị cô cất vào rồi, sau đó bởi vì cảm thấy đây là món quà sinh nhật Diệp Mặc tặng cô, cô lại đem tặng cho Ninh Khinh Tuyết ba viên, hành động này rất không tôn trọng đối với Diệp Mặc. Huống hồ đây là món quà sinh nhật duy nhất cô nhận được từ người khác tự tay làm vì vậy Tô Tĩnh Văn liền đeo lên cổ tay. Chẳng lẽ ban nãy ngăn sự công kích của cái ly kia là viên ngọc không thấy trên cổ tay? Tô Tĩnh Văn có chút không dám tin mà lấy vòng tay xuống xem lại. - Tĩnh Văn, cậu sao thế? Tiêu Lôi mất rất nhiều sức lực mới trói được Uông Bằng lại, nhìn thấy Tô Tĩnh Văn sững người liền hỏi. - Tớ hiểu rồi. Tô Tĩnh Văn thì thào nói. "Lục cát bình an" hóa ra chính là ý nghĩa sáu lần bình an, cô đã tặng ba viên cho Ninh Khinh Tuyết chính là tặng ba lần bình an cho cô ấy. Mà Diệp Mặc tặng cô cái vòng tay này chính là tặng cho cô sáu lần bình an, hắn không nói với cô chỗ quý báu của cái vòng tay này, nếu như cô quý trọng thì sẽ bình an, nếu như không quý trọng thì chẳng khác gì với những món quà bình thường khác. Nhưng cô lại không quý trọng chiếc vòng tay này, lại lấy ba hạt châu của vòng tay này tặng cho Ninh Khinh Tuyết, may mắn đó là ba viên còn lại cô vẫn đeo trên tay. Diệp Mặc sao có thể tặng cô thứ quý giá như vậy? Hắn làm ra từ đâu, bỗng nhiên Tô Tĩnh Văn nghĩ tới quá trình kết bạn giữa cô và Diệp Mặc, chính vì cô coi Diệp Mặc là một đại sư về bùa chú thì mới quen biết hắn. Phù triện đại sư? Trong lòng Tô Tĩnh Văn chấn động, cô cuối cùng đã hiểu ra rồi, Diệp Mặc chính là người bán bùa cho cô, cô căn bản không nhận nhầm chỉ là hắn không thừa nhận mà thôi. Vì sao hắn không thừa nhận? Tô Tĩnh Văn suy nghĩ liền hiểu ra, Diệp Mặc có bản lĩnh kinh hãi thế tục, hắn không muốn làm lộ bản thân hắn ra, dù sao cô và hắn cũng không quen thuộc, sao biết được cô có làm lộ tin tức của hắn hay không. Tô Tĩnh Văn bỗng nhiên sờ hai viên ngọc châu còn lại trên vòng tay, trong lòng mơ hồ có chút hối hận. Không nói vòng tay này là Diệp Mặc đích thân làm ra, không chừng chiếc vòng tay này giá cả thực sự của nó còn quý hơn gấp vạn lần những món quà cô nhận được ngày hôm đó cộng lại. Cô bỗng nhiên nhớ đến Thành Phi nói chị họ cậu ta ở Ninh Hải gặp một người bán thuốc và mặt ngọc hộ thân, người đó chắc chắn là Diệp Mặc, ánh mắt Diệp Mặc rất sáng hơn nữa luôn ăn mặc vô cùng giản dị. Mẹ cô chính là do Diệp Mặc cứu, bây giờ cô cũng là do bùa và vòng tay của hắn cứu. Nhưng cô còn đi khắp nơi tìm cái người bán bùa đó, mẹ luôn muốn gặp đại sư đã cứu bà, chỉ cần cô tìm được Diệp Mặc là được rồi. - Tĩnh Văn, lúc nãy là chuyện gì thế? Bùa cậu nói lại là làm sao? Lúc này Tiêu Lôi mới hỏi. Tô Tĩnh Văn còn chưa trả lời, cửa phòng liền bị gõ cộc cộc, rất nhanh liền bị đá ra. Tô Kiến Trung chạy vào đầu tiên, thấy Tô Tĩnh Văn bình yên vô sự thì thở phào nhẹ nhõm - Tĩnh Văn con không sao chứ. Tiêu Lôi thấy bố Tô Tĩnh Văn đã tới thì cũng thở phào nhẹ nhõm, cô xuất thân là phóng viên nên rất nhanh liền nói ra hết mọi chuyện. Nhìn Uông Bằng vẫn còn đang hôn mê, Tô Tĩnh Văn thầm thấy may mắn, sau này không cần lại phiền não cái tên này nữa rồi. Tuy nhiên phỏng chừng cuối cùng Uông Bằng chỉ bị phán nhiều nhất nửa năm, chỉ có Tác Bân làm kẻ chết thay mà thôi. - Tĩnh Văn, sau này lúc con ra ngoài để Tiểu Việt đi cùng con. Tô Kiến Trung không dám trách cứ quá mức Tô Tĩnh Văn, Tô Tĩnh Văn có thể gọi điện thoại cho ông đầu tiên thì ông đã rất hài lòng rồi. - Con biết rồi. Tô Tĩnh Văn bất ngờ không phản bác lại lời của bố. Tuy trả lời lời bố nhưng Tô Tĩnh Văn lại hơi thất thần, trong lòng cô không biết đang nghĩ gì. Tiêu Lôi lại hỏi - Tĩnh Văn, lúc nãy cậu cứ thất thần, rốt cuộc cậu đang nghĩ cái gì thế? Lạc Thương? Tô Tĩnh Văn lại không để ý lời của Tiêu Lôi mà là nghĩ đến Lạc Thương, nếu Diệp Mặc xuất hiện trong hội giao lưu pháp khí ở Lạc Thương thì cho thấy hắn cũng ở Lạc Thương. Bỗng nhiên Tô Tĩnh Văn nghĩ đến Ninh Khinh Tuyết, không phải cô ấy cũng ở Lạc Thương sao? Ninh Khinh Tuyết và Diệp Mặc đã khôi phục lại quan hệ, hai người sống cùng nhau rồi? Tô Tĩnh Văn thở dài, Ninh Khinh Tuyết và Diệp Mặc ở cùng một chỗ, một người ngoài như cô đến Lạc Thương làm gì? Làm bóng đèn sao? Vẫn là thôi đi, qua mấy ngày thì gọi điện thoại cho Ninh Khinh Tuyết, mời cô ấy và Diệp Mặc đến nhà làm khách là được. Ôi, cô tặng cho Ninh Khinh Tuyết một nửa món quà Diệp Mặc tặng không biết Diệp Mặc sẽ nhìn cô như thế nào, có lẽ trong mắt hắn cô đã không xứng làm bạn hắn rồi, dù sao hắn là kiểu người kì lạ. Kiểu người có bản lĩnh lại bị người nhà họ Diệp đuổi đi, còn là vứt bỏ đuổi đi chứ Những người nhà này của Diệp Mặc đầu óc có vấn đề sao? Còn nói hắn cái kia gì đó. Tùy tiện nói thế nào Tô Tĩnh Văn cũng sẽ không tin, đến người mẹ hôn mê mấy năm của Diệp Mặc cũng có thể dùng một tấm bùa chữa khỏi, sao có thể là cái kia? Sự hỗn loạn của Lạc Thương cũng chỉ trong một ngày mà thôi, rất nhanh cảnh sát Lạc Thương liền phát hiện ra sự thay đổi của Lạc Thương, dường như Thiết Giang đã rút khỏi Lạc Thương. Khiến cảnh sát Lạc Thương luôn đau đầu trị an Lạc Thương, trong một đêm thay đổi trình tự, không còn cái kiểu đau đầu ấy nữa rồi. Sự thay đổi của Lạc Thương, Thiết Lan Sơn đương nhiên rất nhanh liền biết, Lạc Thương lớn như vậy không ngờ không có nhân vật Thiết Giang nào có thể liên lạc được, Thiết Lan Sơn rất nhanh liền cảm thấy không bình thường. Cho dù là cảnh sát đột nhiên động thủ cũng không thể sạch sẽ như vậy. Là ai có thủ đoạn lớn như vậy, một lưới bắt hết Lạc Thương Thiết Giang? Nam Thanh thì càng không có khả năng, không cần nói Thiên Long Đầu mới chết, nghe nói bị Lang Cực nắm giữ Nam Thanh, lại trở nên xáo động, cho dù là Nam Thanh bình yêu vô sự cũng không thể một lưới bắt hết Lạc Thương Thiết Giang. Vốn tìm Nhàn đạo nhân đến thương lượng tình hình nhưng Nhàn đạo nhân lại lên máy bay rồi. Sau khi Nhàn đại nhân hạ cánh ở sân bay Lạc Thương liền cảm thấy có chút kì quái. Ông đã đến Lạc Thương, thời gian cũng đã nói cho hai đồ đệ rồi, hai đứa nó sao lại không đến đón ông chứ? - Ông chính là Nhàn đạo nhân? Diệp Mặc lái một chiếc ô tô thuê từ rất xa đã nhìn thấy một đạo nhân đi ra khỏi sân bay, mặc dù hắn bắt Hứa Mộc miêu tả rất rõ ràng nhưng một đạo nhân đi ra khỏi sân bay, hắn thậm chí cũng không cần phân biệt ông ta nhìn như nào liền nhận ra ông ta chính là Nhàn đạo nhân. Nhàn đạo nhân mặt trắng không có râu, dáng người tầm tầm, mặc một bộ áo đạo màu lam. May ông ta không búi tóc nếu không sẽ thu hút càng nhiều người chú ý. Diệp Mặc lại cảm thấy Nhàn đạo nhân này không đơn giản, người bình thường hắn có thể thấy được nông sâu đến đâu, duy chỉ có Nhàn đạo nhân không ngờ hắn không nhìn ra. - Cậu là ai? Nhàn đạo nhân chắc chắn biết Diệp Mặc không phải người đến đón tiếp, người mà hai đồ đệ của ông phái tới cũng không có gan lớn như vậy trực tiếp gọi ông là Nhàn đạo nhân. Diệp Mặc cười ha hả: - Tôi đương nhiên là dẫn ông đi gặp hai đồ đệ, tuy nhiên ông yên tâm, nơi bọn họ ở bây giờ cũng coi như yên tĩnh. - Cậu làm gì Hứa Mộc và Vương Xuyên? Nhàn đạo nhân lập tức biết Diệp Mặc không những không là người đón tiếp mà còn đến gây chuyện hoặc là người đối đầu với đệ tử của ông. Diệp Mặc lạnh giọng nói: - Nhàn đạo nhân, nghe đồ đệ ông nói ông cũng là một nhân vật, sẽ không đến cả xe của tôi cũng không dám lên chứ. - Hừ, lái xe. Nhàn đạo nhân nào có thể để Diệp Mặc vào trong mắt, cho dù Diệp Mặc có nhiều người hơn nữa thì ông cũng sẽ không e ngại. Bây giờ ông đã tu luyện Cổ Võ đến đỉnh cao Huyền cấp rồi, ở bên ngoài có thể có rất ít người dám động vào. Cho dù Diệp Mặc dẫn ông đến đầm Long Hổ thì ông cũng dám xông pha. Diệp Mặc liền biết kiểu người như Nhàn đạo nhân tuyệt đối sẽ lên xe của hắn, không vì những thứ khác chính là vì tự tin. Diệp Mặc từ miệng Hứa Mộc biết Nam Thanh sở dĩ vẫn không dám động đến Thiết Giang chính là vì sư phụ Nhàn đạo nhân của y. Có thể khiến Thiên Long Đầu có Điểu Cường phải kiêng kị, có thể thấy bản lĩnh của Nhàn đạo nhân hẳn là không tồi, huống hồ hắn thực sự cũng nhìn không ra sự nông sâu của ông ta. Nghe Hứa Mộc nói lần này sở dĩ Nhàn đạo nhân vội vàng tới Lạc Thương chính là vì phát hiện "Ngân Tâm Thảo" ở Lạc Thương, còn có một nguyên nhân khác chính là "Đá Không Minh" trong tay Diệp Mặc. Nhàn đạo nhân quả thật giống như lời Diệp Mặc đã nói, căn bản không đặt Diệp Mặc vào trong mắt. Theo ông ta thì đám Diệp Mặc hẳn là cũng là một nhóm. Bọn chúng không biết trình độ tu luyện Cổ Võ của ông, hẳn là đáng sợ cỡ nào. Có lẽ bọn chúng chỉ biết Hứa Mộc và Vương Xuyên là đồ đệ của Nhàn đạo nhân, đồ đệ như vậy sư phụ chắc chắn cũng chẳng mạnh tới đâu. Nếu như bọn chúng thực sự nghĩ như vậy thì đợi lát nữa ông ngại phô diễn cho bọn Diệp Mặc thấy. Nhất định phải khiến cái đám không biết trời cao đất dày này sợ hãi, xin xỏ đủ rồi mới giết. - Cậu lái xe tới đây làm gì? Nhàn đạo nhân phản ứng lại, mới phát hiện Diệp Mặc đã lái xe tới một khu đất hoang ở ngoại thành. Diệp Mặc xuống xe nói: - Xuống đi Nhàn đạo nhân, đệ tử Hứa Mộc và Vương Xuyên của ông tôi đã phái bọn họ tới địa phủ trước rồi, ông không cần phải gấp, đợi lát nữa là có thể tìm được bọn họ. - Cậu đã giết bọn chúng? Giọng điệu của Nhàn đạo nhân rất bình tĩnh, không nhìn ra sự tức giận, nhưng Diệp Mặc đã nhìn thấy lửa giận trong nội tâm của ông ta. Diệp Mặc thản nhiên nói: - Đúng vậy, tôi chẳng những giết Hứa Mộc mà còn giết cả Vương Xuyên. - Ồ, Lạc Thương Thiết Giang đã bị tôi hủy rồi sau này Lạc Thương đã không còn Thiết Giang nữa. - Cậu thanh niên, có phải cậu cảm thấy cậu tu luyện mấy năm Cổ Võ thì có thể càn rỡ ngạo mạn? Nói đi, tại sao cậu phải giết đệ tử của tôi? Yên tâm, đợi lát nữa tôi sẽ khiến cậu biết thế nào mới là hối hận. Sắc mặt Nhàn đạo nhân cuối cùng không thể bình tĩnh trở nên xanh mét. Ông đến tên của Diệp Mặc cũng không có hứng thú muốn biết. Diệp Mặc gõ gõ trần xe, lúc này mới lên tiếng: - Bởi vì bọn họ trộm "Ngân Tâm Thảo" của tôi, còn đánh đồ đệ của tôi vì thế tôi liền giết bọn họ… - Được, được, được, tôi sẽ khiến cậu hài lòng, nhóc con, tôi nhất định sẽ khiến cậu hài lòng… Lửa giận của Nhàn đạo nhân đã không thể chịu đựng được, đang muốn tiến lên trước động thủ. Diệp Mặc lại khoát tay lần nữa, khoát tay nói: - Đừng vội, thấy cái này quen không? Nói xong Diệp Mặc lấy ra "Đá Không Minh"!    
 Chương 164 Ẩn Môn Chân Chính   Nhàn đạo nhân mắt ánh lên, nói: - Đá cảm ứng tinh thần? Mau lấy đá đến cho tôi xem. Nhàn đạo nhân đã hoàn toàn quên Diệp Mặc là ai, trong mắt của y chỉ có khối đá có thể giúp y nâng cấp tu luyện Lúc này Diệp Mặc lại cất tảng đá vào, - Đúng vậy, ông quả nhiên gặp qua loại đá này, nói đi, ông đã ở chỗ nào thấy được? - Nhóc con, lấy tảng đá tới đây. Nhàn Đạo nhân thấy Diệp Mặc cất tảng đá vào, khóe miệng rất dữ tợn, đã quên hẳn chuyện hai đồ đệ bị giết, liền rút ra từ bên hông một sợi roi mềm. Diệp Mặc sửng sốt, làm sao những người tu luyện cổ võ đều thích dùng roi hay sao? Hắn liền phản ứng lại rất nhanh. Ở đây là xã hội có pháp luật, nếu như anh mang một thanh gươm và một cây đao lớn đi khắp nơi, nói không chừng sớm có người mời anh đến đồn cảnh sát nói chuyện rồi Mà ở trong đó người tu luyện cổ võ, không có thiết bị trữ vật, chỉ có thể dùng vũ khí dễ mang theo, roi mềm là lựa chọn tốt nhất. Diệp Mặc cười thản nhiên nói: - Ông không uy hiếp được tôi đâu, không tin ông thử xem Nhàn Đạo nhân sắc mặt bình thường trở lại, nhìn kỹ Diệp Mặc, ông không thể nhìn ra chỗ khác biệt của Diệp Mặc, nếu cố gắng tìm ra chỗ khác biệt, khả năng chính của hắn là giữ được tinh thần bình tĩnh. Hôm nay dù như thế, nếu có được đá cảm ứng tinh thần, là thu hoạch to lớn. Chỉ đáng tiếc Hứa Mộc đã bị hắn giết, Hứa Mộc giúp ông rất nhiều việc. Diệp Mặc có rất nhiều câu hỏi muốn hỏi Nhàn đạo nhân, thủ đoạn của hắn khiến Lang Cực mất phương hướng trong thời gian ngắn nhất thì được, đó là Lang Cực và hắn thực lực tương đương. Nhưng Nhàn đạo nhân này, Diệp Mặc lại không dám khẳng định thủ đoạn của mình có tác dụng hay không, nếu chẳng may không có chỗ áp dụng, phá hủy trí nhớ của hắn thì mất nhiều hơn nữa. Diệp Mặc khẳng định Nhàn đạo nhân không phải là đối thủ của hắn, trước hết không đánh với hắn thì không biết lúc này Nhàn đạo nhân trình độ tới chừng nào. - Tôi nói tôi chỉ dùng một tay bóp nát tảng đá này, ông tin tưởng không? Diệp Mặc thấy Nhàn đạo nhân đang suy nghĩ, biết ông muốn đánh nhau làm cho mình trở tay không kịp, lại lần nửa cầm lấy tảng đá nói. Nhàn đạo nhân bỗng nhiên cười nói với giọng lạnh lùng: - Anh cho là hôm nay anh có thể thoát àh? - Thoát hay không là một chuyện khác, hiện tại tôi muốn hỏi ông là, ông có biết ẩn môn không? Còn nữa ông có phải từ ẩn môn ra. Nếu ông trả lời, tôi đem tảng đá kia cho ông sờ một chút. Diệp Mặc với bộ dạng ăn chắc Nhàn đạo nhân giận quá thành cười, thằng nhãi ranh kia, không biết chữ chết viết như thế nào đúng không, hiện tại ông chần chừ không dám ra tay, giống như lời Diệp Mặc, ông sợ Diệp Mặc hủy tảng đá kia. Nhàn đạo nhân nhìn tay Diệp Mặc, do dự một chút rồi nó: - Tốt, anh nghe cho kỹ đây. Bản thân ta chính là người của ẩn môn, đương nhiên là môn phái ẩn Môn, không đi lại trần gian. Đương nhiên cũng có cá biệt như lão đạo đây, dù là người của ẩn môn cũng đi lại ở trần gian. Về phần tới ẩn môn như thế nào, bản thân ta chỉ biết phương pháp đi tới môn phái mình, môn phái khác tôi không biết. - Nói như vậy, ẩn môn đang giấu ở thâm sơn đại trạch, chỗ ít ai lui tới? Diệp Mặc lập tức hỏi. Nhàn đạo nhân hừ một tiếng, - Anh cũng có thể nhận định như vậy, bởi vì có nhiều môn phái ẩn thế cũng đều giấu ở những nơi như anh nói, nhưng có một số môn phái ẩn thế cá biệt ở trần gian, có thể ở phố xá sầm uất mọi người không chú ý, chính là gia tộc ẩn thế - Ẩn môn vào như thế nào? Diệp Mặc không nghĩ tới ẩn môn còn tồn tại trong đô thị, như thế ngoài dự đoán của hắn. Nhàn đạo nhân lại cười lạnh một tiếng, - Anh thế mà muốn gia nhập ẩn môn? Diệp Mặc sắc mặt trầm xuống, - Lão đạo, hiện tại chúng ta đang đổi chác. Nếu ông không muốn tảng đá, đừng trách tôi bóp nát Nói xong cầm "Không Minh thạch" lên. - Khoan đã, tôi cho anh biết. Nhàn đạo nhân nói đến bây giờ chính là vì tảng đá kia, làm sao để Diệp Mặc bóp nát. Diệp Mặc lộ ra một chút khinh thường, thản nhiên nói: - Tốt nhất ông ăn nói cẩn thận một chút, đừng làm cho tôi nghe xong còn muốn hỏi lại Nhànđạo nhân tức giận liền tiến lên như muốn đánh, nhưng thăng tiến mới là chuyện quan trọng, lão lại nhịn không nghĩ đến chuyện đánh nhau nữa. Hít một hơi thật sâu mới lên tiếng: - Anh cho là ẩn môn mới tu luyện cổ võ sao? Nói cho anh biết, bên trong ẩn môn nhiều thứ lắm, cổ võ chỉ là một phần thôi. Hơn nữa người của ẩn môn đặt chân đến trần gian, sắp chết cũng không thể lộ ra ẩn môn chính xác đang ở chỗ nào. Nói đúng ra, cũng không ai có thể tìm được. Thấy Diệp Mặc vô cùng ngạc nhiên, Nhàn đạo nhân hừ lạnh một tiếng lại nói: - Ẩn môn nhiều nhánh lắm, phần lớn đều là học môn phái cổ võ, đương nhiên cũng có chỗ không học cổ võ. "Đào hoa nguyên ký" tin anh đã nghe qua, nếu anh cho rằng đây là truyền thuyết nhàn chán, thì anh sai hoàn toàn. Bởi vì ở ẩn môn quả thật tồn tại ở địa phương này, ở thời kỳ Đông Tấn Thái Nguyên, Vũ Lăng Nhân làm nghề bắt cá quả thật không cẩn thận tiến nhập bên trong. Kỳ thật hắn tiến vào chỉ là một nhánh của ẩn môn mà thôi, - Vậy tại sao sau này có người tìm không được? Diệp mặc hỏi. - Đó là bởi vì ẩn môn đều có trận pháp bảo vệ, trận pháp có lẽ là thượng cổ lưu lại, nhưng người bình thường không thể nhận ra. Vũ Lăng Nhân vừa mới đi vào trận pháp, tiến nhập vào ẩn môn. Loại này xác suất là một phần trăm nghìn cũng chưa tới đấy. Xác thực hắn chưa tính tiến vào ẩn môn, mà là một ở thế giới nhỏ bé của cuộc sống điền viên. Loại này bây giờ có không ít, tuy nhiên có cũng đã bị loại bỏ rồi. Từng loại này đều có một trận pháp, một khi trận pháp này sụp xuống, thế giới này cũng biến mất. Nhàn đạo nhân nói tới đây dường như có chút hồi tưởng Diệp Mặc kinh ngạc hỏi: - Nói như vậy ẩn môn từng có một thế giới nhỏ? Hơn nữa đạo môn các ông là trong một thế giới nhỏ? Nhàn đạo nhân hừ lạnh một tiếng nói: - Ngu ngốc, anh cho rằng thế giới nhỏ này dễ kiếm như vậy sao? Cái thế giới nhỏ của ẩn môn, chính là ta cũng chỉ nghe nói mà thôi. Hơn nữa hiện ở thế giới này còn tồn tại tiểu thế giới hay không, cũng không có bất kỳ người nào dám khẳng định. Đạo môn ta là gì, môn phái của ta chỉ là một chi nhánh giữa đạo môn mà thôi. Diệp Mặc lúc này muốn hỏi Nhàn đạo nhân thứ này thứ nọ, nên cũng không dám làm tức giận y, đành phải hỏi: - Vậy ông nói thế giới nhỏ là có ý gì? Nhàn đạo nhân nhìn "Không Minh Thạch" trong tay Diệp Mặc, trong lòng tính kế túm lấy nó, miệng liền hồi đáp: - Ần Môn có được thế giới nhỏ riêng biệt mới là ẩn môn thật sự, ẩn môn chúng tôi ở trong đều là nội ẩn môn thường được nói đến, ẩn môn khác là ngoại ẩn môn. Trừ chút đó ra còn có bán ẩn môn, bọn họ bao gồm gia tộc ẩn thế và môn phái ở trần gian - Tuy nhiên chỉ có điều nội ẩn môn có thế giới riêng biệt đã không nghe nói qua, có tồn tại hay không, ta cũng không biết. Đa phần bây giờ nói ẩn môn đều là ngoại ẩn môn, mà bán ẩn môn hiện tại cũng dần dần bị hồng trần hóa, không thể làm đến mất ẩn giấu thật sự. Diệp Mặc biết rằng Nhàn đạo nhân đang chú ý "Không Minh Thạch" trong tay, làm như không biết giả vờ hỏi: - Ông có thể nói vài cái tên ẩn môn? Ví dụ như môn phái của ông là ẩn môn gì? Nhàn đạo nhân ngẫm nghĩ một chút xem cách cướp đoạt tảng đá, Diệp Mặc đang hỏi y, đành phải trả lời: - Gíac Vân Tự, Giang Nam Tra Gia, Tứ Xuyên cửu nguyệt quan vv, đều thuộc loại bán ẩn môn. Nhàn đạo nhân lại không nói ra y môn phái của y. Trong lòng Diệp Mặc thầm nghĩ nếu như vậy, nơi Lạc Tố Tố, môn phái hẳn là y ngoại ẩn môn, đối với nội ẩn môn chân chính, Nhàn đạo nhân cũng không biết có thật hay không. Hoà thượng Ngộ Quang, Gíac Vân tự chỉ là bán ẩn môn. - Nếu như vậy, cho dù là ngoại ẩn môn có nẩ dật, thời gian dài cũng có người tìm ra? Diệp Mặc nghĩ thầm chỉ cần có người đi đến chỗ này, là có thể tìm được. Nếu tìm được rồi, thì sao còn được gọi là ẩn môn? - Nằm mơ. Nhàn đạo nhân lại cười lạnh một tiếng, lại nói tiếp: - Cho dù là ngoại ẩn môn, cũng phần lớn ở trong núi hiểm, không có vết chân người đến đó. Hơn nữa có rất nhiều lãnh thổ nhà nước đều phát hiện, anh không nhìn thấy có rất nhiều lãnh thổ cấm du lịch hay sao? Dĩ nhiên bởi vì nó là khu vực vô cùng nguy hiểm, rất nhiều người đi không trở về, thật ra không chỗ nào là nơi của ẩn môn. Cho nên chẳng những đi vào ẩn môn khó khăn, cho dù là người trong ẩn môn muốn đi ra, cũng không phải là chuyện đơn giản. Rất nhiều người cả đời đều không có cơ hội đi ra. Diệp Mặc bỗng nhiên nghĩ tới lời Lạc Tố Tố nói: - Anh đừng đi tìm tôi, tìm tôi là hại anh, cũng là hại tôi. Nghĩ tới câu nói này, Diệp Mặc: - Nói như vậy, nếu chúng ta không cẩn thận tiến vào ngoại ẩn môn thì sao? Nhàn đạo nhân nhìn Diệp Mặc có chút khinh thường: - Anh cho là tiến vào ngoại ẩn môn đơn giản như vậy sao? Hơn nữa cho dù là anh nếu chẳng may vào ngoại ẩn môn. Bọn họ giết anh giống như giết như một con kiến mà thôi, nếu anh có chút bản lãnh, có lẽ cả đời anh sẽ ở lại nơi đó. Không có bản lãnh thì trực tiếp bị giết, không cần lý do Trong lòng Diệp Mặc cả kinh, nếu ra vào ẩn môn khó khăn như vậy, lần trước Lạc Tố Tố từ đó đi ra thì sao? Nghe khẩu khí của nàng quả thật là khó khăn. Vừa nghĩ tới chuyện của Lạc Tố Tố, Diệp Mặc có chút mất hồn mất vía. Thấy Diệp Mặc có chút mất hồn, Nhàn đạo nhân muốn thời cơ này cướp đoạt, Diệp Mặc bỗng nhiên lại hỏi: - Nói cho tôi biết phương pháp vào ẩn môn bằng, có lẽ tôi sẽ đưa tảng đá này cho ông trong một giây. Nhàn đạo nhân cười lạnh, thế nhưng y nói - Ba năm một lần, các môn phái trong ẩn môn đều tổ chức cuộc tỷ thí. Năm nay cũng là năm tỷ thí ba năm một lần. Địa điểm ở trong Vô Lượng Sơn, cụ thể ở chỗ nào tôi không biết. Đối với câu trả lời vừa rồi của Nhàn đạo nhân Diệp Mặc rất hài lòng, thẳng tay vứt tảng đá cho Nhàn đạo nhân, - Tốt lắm, ông trả lời ta rất hài lòng, chỉ đưa ông một giây đồng hồ thôi Nhàn đạo nhân thấy tảng đá bay về hướng mình, trong mắt lộ ra vẻ mặt khẩn thiết chờ đợi, không chút nghĩ ngợi liền giơ tay theo hướng "Khổng Minh Thạch" chộp lấy. Tay của y vừa mới chạm được "Khổng Minh Thạch" thậm chí còn không tới một giây, "Khổng Minh Thạch" thoát khỏi tay của y, bay trở về trên tay Diệp Mặc. Diệp Mặc đưa tay cầm lấy "Khổng Minh Thạch" nói: - Tốt lắm, đã cho ông chạm vào, bây giờ tôi phải thu lại. Nói xong không chút do dự cất "Khổng Minh Thạch" lại. - Nội khí tùy tâm? Nhàn đạo nhân kinh hãi kêu ra tiếng, tu luyện nội khí tới mức như Diệp Mặc có thể thu hồi tảng đá trên không trung tùy ý, y hiện tại làm không được, không cần nói hiện tại, cho dù là y thăng huyền cấp Địa Cấp có thể làm được hay không cũng rất khó nói. Nói xong câu đó, Nhàn đạo nhân lập tức phản ứng, Diệp Mặc không ngờ lại đùa bỡn y, đồng thời roi trong tay của y, đã mang tiếng gào thét của gió hướng đỉnh đầu Diệp Mặc quét tới.    
 Chương 165 Chiến Đấu Với Nhàn Đạo Nhân   Nếu như nói roi Hồ khâu tạo thành bóng roi trùng trùng điệp điệp, như vậy roi của Nhàn đạo nhân quả thực chính là bức màn roi, chẳng những ngăn chặn đường lui chung quanh của Diệp Mặc, hơn nữa còn mang theo cảm giác áp bức mãnh liệt khiến Diệp Mặc không thể nào chống cự. Diệp Mặc khẳng định, nếu hắn đang ở luyện khí tầng hai gặp Nhàn đạo nhân, tuyệt đối không thể may mắn thoát khỏi. Người này dùng roi quá mức lợi hại, hơn nữa y là người tu luyện. Nội khí của y thực ra mạnh hơn so với Diệp Mặc, có thể nói Diệp Mặc ngoại trừ là thân phận Tu chân Gỉa, có thể sử dụng một ít pháp thuật, cái khác thậm chí không bằng Nhàn đạo nhân. Đây là Nhànđạo nhân chưa thăng cấp, một khi y thăng cấp còn mạnh lên không biết bao nhiêu, Diệp Mặc đoán rằng khả năng của mình không phải là đối thủ của y. Nếu Diệp Mặc không phải là Tu Chân Gỉa, hắn có thể cùng Nhàn đạo nhân đọ sức. Tuy nhiên hiện tại hắn là Tu Chân Gỉa cùng Nhàn đạo nhân đọ sức nhất định là lấy ngắn đánh dài. Diệp Mặc hai tay vận chân nguyên, liên tục đánh ra hơn mười quyền, quyền phòng và bức màn roi đụng vào nhau, phát ra âm thanh "lốp bốp lốp bốp", Nhàn đạo nhân lui ra sau mấy bước, nhìn Diệp Mặc có chút kinh ngạc, y không nghĩ đến Diệp Mặc chỉ dựa vào nắm tay mà ngăn trở được nội lực mấy chục roi. Người trẻ tuổi trước mắt kia thoạt nhìn khoảng hai mươi tuổi, cho dù là hắn bắt đầu tu luyện khí từ trong bụng me, cũng không có khả năng khá hơn so với y? Diệp Mặc đánh lui Nhànđạo nhân, lui về phía sau vài bước, hắn thở dài. Nhàn đạo nhân này bình thường không phải khó đối phó. Nhưng bây giờ Diệp Mặc không thể dùng phong đao và hỏa cầu, phong đao chỉ dùng cho việc đánh một lần, lần thứ hai đối phương sẽ phòng bị. Hỏa cầu dùng hoàn toàn là lãng phí. Tài năng của đạo sĩ kia là không thể dùng hỏa cầu đánh, trong lúc đánh nhau biết đâu lộ nhược điểm, nếu bây giờ Diệp Mặc là Trúc Cơ Kỳ, hắn có thể tùy tay phát ra hỏa cầu, Nhàn đạo nhân này có thể dùng một quả cầu là xong chuyện. Nhưng bây giờ luyện khí tầng ba, có lẽ hắn chưa kịp phát ra hỏa cầu thứ hai, roi dài của Nhàn đạo nhân đã đánh tới. Với trình độ như Nhàn đạo nhân nếu dễ dàng nhìn thấy được điểm yếu của hỏa cầu, hắn tuyệt đối không có khả năng đánh trúng. - Người thanh niên kia, anh không tồi hèn chi hai tên đồ đệ của ta chết trên tay của anh, chẳng qua nếu anh có chút bản lĩnh ấy, như vậy ngươi cũng không cần hỏi ẩn môn gì đó rồi. Đi mà bồi tang với đệ tử của ta đi Nói xong Nhàn đạo nhân căn bản không đợi Diệp Mặc trì hoãn lấy lại hơi, roi dài trong tay hóa thành một bong đen, quét tới bên hông Diệp Mặc Diệp Mặc vừa rồi bị roi Nhàn đạo nhân đánh trùng, đến bây giờ tay còn cảm giác đau, hắn biết roi của Nhàn đạo nhân không phải là bình thường. Đúng như Diệp Mặc suy đoán roi trong tay Nhàn đạo nhân không phải là vật tầm thường. Đây là y nhờ một môn phái chuyên chế tạo ra vũ khí làm, roi này thậm chí còn là pháp khí, còn là pháp khí công kích Thấy Nhàn đạo nhân lại cầm roi đánh tới, Diệp Mặc nhíu nhíu mày, trong lòng nghĩ mình cũng nên chuẩn bị một món vũ khí, nếu đối phó với người bình thường thì được, chứ đối phó với vị đạo sĩ này dùng tay không là chịu thiệt thòi. Lập tức thấy roi dài lại đánh tới, hai đấm của Diệp Mặc tụ lại chân nguyên, lần thứ hai lại đụng vào màn roi dài. "Bang bang", âm thanh phát ra khi nắm tay của Diệp Mặc va vào roi giao giống như dùng nắm đấm phá cửa vậy, tiếng vang làm Diệp Mặc biết rằng mình đang bị thiệt thòi do không có vũ khí. Thần trí của hắn tuy là mạnh mẽ, nhưng Nhàn đạo nhân động tác nhanh chóng vô cùng, Diệp Mặc mới biết y sẽ quét ở chỗ nào, roi của Nhàn đạo nhân cũng đã đánh tới rồi. Mắt thấy Diệp Mặc lần thứ hai dùng đánh bật roi mình, Nhàn đạo nhân khóe miệng hé ra một tia cười lạnh, y đã nhìn ra được tình thế xấu của Diệp Mặc lúc này. Y liền không tin nội khí của Diệp Mặc cao hơn tu luyện chục năm của y mấy Roi thứ hai của Nhàn đạo nhân bây giờ bị Diệp Mặc ngăn trở, thậm chí còn chưa rút về. Roi trong tay tung trên không đã biến chiêu, lần thứ ba ra tay không ngờ chỉ là một đường roi. Diệp Mặc nhìn ra dù chỉ có một đường roi, tuy nhiên may là Diệp Mặc còn có thần thức, tuy nhiêncùng Nhàn đạo nhân loại cao thủ này đánh nhau, tác dụng của thần thức rất ít, nhưng dù sao cũng có chỗ cần đến. Đường roi không có bóng roi nàycòn chưa quất tới Diệp Mặc thì một loại cảm giác cực nóng truyền đến. Thần thức Diệp Mặc nhận biết được đường ronày so với hai đợt trước thô hơn nhiều, thậm chí hơn đến mấy lần Diệp Mặc lập tức biết đây chắc là nhân tuyệt kỹ của Nhàn đạo nhân, hơn mười đường roi đánh ra, nhưng đồng thời đánh tới hướng Diệp Mặc khiến người thấy chỉ có một mà thôi. Trong lúc này chỉ cần khống chế không tốt, sẽ trở thành như bóng roi, ảnh hưởng uy lực đường roi này. Bộ dạng Diệp Mặc ngưng trọng, hắn biết đường roi này là tuyệt chiêu của Nhàn đạo nhân Hơn nữa đường roi này khiến Diệp Mặc cảm thấy tất cả trọng tâm không ở trên roi, mà là ở đường roi đánh ra. Nếu như mình giống vừa nãy, tụ kết chân nguyên lại một quyền đánh trúng roi, nói không chừng là giúp y một tay, khiến đường roi đánh ra càng mạnh. Cứ như vậy chính hắn và Nhàn đạo nhân hợp lực với nhau tự đánh mình. Ánh mắt Diệp Mặc lạnh lùng, Nhàn đạo nhân này thật là nham hiểm, nếu không phải là hắn nhìn nhận được vấn đề, nói không chừng là bị mắc âm mưu của y. Một khi chính mình là trung roi, hơn nữa còn là đường roi nặng như vậy, Diệp Mặc không biết được tiếp theo làm thế nào để tránh né sát chiêu của Nhàn đạo nhân. May mắn hắn là người tu đạo, nhưng võ thuật không buông lỏng, thậm chí có thể đem chân nguyên áp dụng vào võ thuật. Nếu không hắn luyện khí tầng ba thi đấu cùng với Nhàn đạo nhân, chỉ có thua. Giữa đường roi cực nóng, Diệp Mặc bỗng nhiên ra quyền, một quyền đánh tới giữa roi. Nhàn đạo nhân ánh mắt rực sáng, khóe miệng khẽ nhếch, mày lợi hại đấy, nhưng cũng phải uống nước rửa chân của lão, bỗng nhiên y cảm thấy không đúng, tuy rằng Diệp Mặc một quyền đánh tới hướng roi của y, nhưng roi y không cảm nhận được chịu lực nào, thậm chí không có chút nào thay đổi. Nói đúng là tay của Diệp Mặc cũng không đụng tới roi y, có chuyện gì xảy ra? Nếu như nói Diệp Mặc có thể thấy được nơi lực đạo của đường roi này của y, Nhàn đạo nhân tuyệt đối không tin. Hiện y tương đương một nửa với người luyện Địa Cấp, cho dù là người luyện Địa cấp cũng không thể thấy được, Diệp Mặc làm sao có thể thấy được? Nhưng sự việc khiến y kinh ngạc đã xảy ra, Diệp Mặc không ngờ mất tăm không thấy đâu Nhàn đạo nhân trước giờ tự tin với chính mình, y đã phong tỏa đường đi chung quanh, ép cho Diệp Mặc chỉ có thể đánh với y. Làm sao có thể qua mắt được Diệp Mặc? Xoay chuyển suy nghĩ trong đầu, Nhàn đạo nhân liền phát hiện Diệp Mặc, hắn giống như dùng thứ gì đó ẩn thân, thế nhân nội khí trong người hắn không có cách nào giấu diếm. Chính là khoảnh khắc nghi ngờ này, Nhàn đạo nhân Roi trong tay Nhàn đạo nhân đã có chút chậm chạp, chính vào thời gian do dự này, Diệp Mặc đột nhiên giơ tay bắt được đường roi của y - Muốn chết. Nhàn đạo nhân cười thầm trong lòng, y không biết tại sao Diệp Mặc biết được nơi lực đạo của đường roi. Hơn nữa cho dù hắn đã biết nơi lực đạo của đường roi, hắn dùng tay bắt lấy cây roi cũng là muốn chết. Nhàn đạo nhân đang muốn dùng nội khí, đồng thời tiến lên một bước muốn đá Diệp Mặc một cú, y tự nhiên cảm thấy một loại hàn ý. Đường roi cực nóng của y đột nhiên xuất hiện sự lạnh lẽo thấy lạnh cả người, khiến Nhàn đạo nhân rùng mình một cái. Y không biết chiến đấu với biết bao nhiêu người, đương nhiên biết là trong lúc đánh nhau có bất cứ cảm giác xấu nào cũng có thể làm cho mình chết. Nhàn đạo nhân là một người cẩn thận, lúc này không lo đến việc Diệp Mặc nữa, mà muốn tìm cách rút lui. Lập tức hai chân của y chợt lạnh. Không tốt rồi, Nhàn đạo nhân lập tức hiểu mình vừa bị ám khí gì đó đánh trúng, về phần ám khí gì, Thậm chí ngay cả y không thể phát hiện, ám khí kia cũng quá độc. Bình thường thì dù ám khí y không thể ngăn, nhưng có thể phát hiện thấy. Nhưng hôm nay ám khí mà người thanh niên này phát ra, thậm chí y không thể phát hiện. Chỉ có lúc ban đầu cảm thấy chân mình có cảm giác lành lạnh. "Bụp" một tiếng, Nhàn đạo nhân bỗng nhiên không làm chủ được, y ngã ngay trên mặt đất. Khiến y kinh tâm động phách là, y phát hiện ra hai chân bị cái gì rất sắc bén chặt đứt rồi! Rơi qua một bên xa xa. Qúa kinh sợ, Nhàn đạo nhân buông tay, roi trong tay y đã rơi vào tay Diệp Mặc. Diệp Mặc nhìn kỹ roi da trong tay mình, đúng là một món vũ khí tốt, hơn nửa nguyên liệu cũng không tầm thường, thậm chí hắn không thể nhận ra roi rốt cuộc là vật gì làm nên. Nhàn đạo nhân hoảng sợ vô cùng xem máu dưới chân mình không ngừng chảy, y không biết Diệp Mặc dùng cách nào chém lìa chân của y. Diệp Mặc nhìn nhìn bàn tay đã bị bong ra một lớp da, mặt trên đã thấy máu tươi ứa ra. Lấy tay thu roi vào nhìn Nhàn đạo nhân nói: - Ông rất mạnh, là một đối thủ lợi hại mà tôi gặp. Tuy rằng ông không khiến tôi trọng thương, nhưng ông cũng không tệ - Mày vừa rồi dùng loại ám khí gì? Còn nữa mày vừa thu roi vào nơi nào? Nhàn đạo nhân dần dần bình tĩnh. Diệp Mặc cười lạnh: - Ông bây giờ còn muốn hỏi những thứ đó sao? Nói đi "Cỏ Ngân Tâm" trồng ở chỗ nào? Tránh để tôi tức giận. Nhàn đạo nhân thật không ngờ, vừa rồi y còn chiếm hết lợi thế, đảo mắt không hiểu ra sao đã bị chặt đứt hai chân, biến thành người cá thế này đây Nhàn đạo nhân lúc này đã hoàn toàn bình tĩnh, y biết hiện tại không có cách nào thoát khỏi lòng bàn tay của người thanh niên trước mắt này, trầm ngâm một lát mới tỉnh táo nói - Vừa rồi nếu khoảnh khắc tôi cảm nhận được hàn ý liền lập tức nhảy lên, hoặc là thu rọi lại chống đỡ, ám khí của anh có phải sẽ không đánh tới tôi không? Diệp Mặc thản nhiên cười nói: - Không tồi, như thế, tôi cũng là không có cách nào đánh trúng ông - Vậy vì sao anh không dùng ám khí công kích cánh tay tôi đi? Roi dài của tôi cho dù là thu hồi lại, anh hủy cánh tay của tôi chẳng phải đỡ tốn sức hơn sao? Nhàn đạo nhân trong lòng lúc này hối hận vô cùng, y thật không ngờ luồng gió lạnh không ngờ khủng bố thế. Nếu lúc trước Diệp Mặc chỉ có là dùng ám khí gió lạnh đánh cánh tay y, mặc dù mất đi một cánh tay, nói không chừng còn cơ hội sống. - Bởi vì tôi không muốn để cho ông đi, ông chỉ cần không thể đi được, tôi muốn giết ông thì rất đơn giản Diệp Mặc vốn cũng không muốn dùng đao gió chém hai chân Nhàn đạo nhân, ý của hắn là chỉ làm cho hai chân của Nhàn đạo nhân bị thương, hỏa cầu của hắn có thể có hiệu quả này rồi. Không nghĩ tới NHàn đạo nhân lại không thu hồi roi dài chắn phong đao (đao gió), thậm chí còn không kịp tránh Nói xong Diệp Mặc đánh ra một hỏa cầu, hỏa cầu lúc này vừa đánh trúng vào một chân gẫy của Nhàn đạo nhân, dưới ánh lửa, chân của Nhàn đạo nhân lập tức biến mất. Thấy Diệp Mặc thuận tay có thể phát ra hỏa cầu, Nhàn đạo nhân lúc này mới lộ vẻ mặt hoảng sợ vô cùng, thậm chí vừa rồi y nghĩ đến cái chết cũng không hoảng sợ như vậy. Sau một lúc lâu y mới lên tiếng: - Rốt cuộc anh là ai    
 Chương 166 Bệnh Nhân Thứ Nhất   Nhàn Đạo Nhân rốt cuộc hiểu rõ, Diệp Mặc tại sao muốn chém hai chân của y, là vì nếu hai chân y hoàn toàn lành lặng thì căn bản hỏa cầu kia không làm gì được y. - Tôi là người thế nào, ông cũng không cần biết, tôi nói rồi ông không nên cướp đoạt đồ của tôi. Nếu cướp rồi, cũng đừng trách tôi không khách khí. Diệp Mặc nói xong đột nhiên trong tay hắn đột nhiên xuất hiện một quả cầu lửa. - Không ngờ anh có khả năng sinh ra quả cầu lửa. Nhàn Đạo Nhân đã quên đi sợ hãi và đau đớn ở chân, nếu vừa rồi Diệp Mặc đánh ra quả cầu lửa thì ông ấy còn đang suy đoán, thì hiện tại ông ấy đã xác định, Diệp Mặc quả thật có thể sinh ra quả cầu lửa. Y rốt cục có thể thấy được sự tình trong truyền thuyết. Buồn cười là y vẫn còn tính toán cùng loại người này đánh nhau Trông thấy quả cầu lửa của Diệp Mặc đánh tới hướng mình, Nhàn đạo nhân rốt cuộc hiểu rõ tình cảnh của mình. Vội vàng nói: - Khoan đã, chẳng lẽ anh không muốn "Cỏ Ngân Tâm", rồi hả? Căn bản là Diệp Mặc cũng không có dự định giết Nhàn Đạo Nhân, chỉ có điều hắn biết Nhàn Đạo Nhân tu luyện tới mức này, nếu không xuất ra một số thứ khiến ông ấy sợ hãi, thì ông ấy sẽ không tuân theo sự chi phối này. Nhân Đạo Nhân hiện giờ chủ động đề xuất, hắn nghĩ một lát nói: - Tôi rất quan tâm đến "Cỏ Ngâm Tâm", còn nữa, ông thấy "Không Minh Thạch" ở đâu? Nhân Đạo Nhân thấy Diệp Mặc hỏi, vội vàng nói: - Được, chỉ cần anh đồng ‎ý thả tôi, tôi nói ra liền. - Không cần, ông cũng không có tư cách cùng tôi cò kè mặc cả. Nói xong Diệp Mặc bỗng nhiên rất nhanh đến trước mặt Nhân Đạo Nhân, liền phát mấy chưởng ở ót của y. Diệp Mặc nghĩ thầm, hiện tại Nhân Đạo Nhân bị hắn khống chế, khống chế tinh thần của ông ấy một chút hẳn là không có vấn đề gì. Nhưng khi Diệp Mặc vừa mới đánh hết vài chưởng, Nhân Đạo Nhân lại kêu lên một tiếng đau đớn, ngã xuống đất. Diệp Mặc không nghĩ tới Nhân Đạo Nhân là người quyết đoán, căn bản cũng không cho Diệp Mặc bất kỳ cơ hội hỏi, liền trực tiếp cắt đứt tâm mạch của mình tự vận. Vừa rồi may nhờ hỏi được một tí tin tức, nếu không thì, hắn gì cũng không biết. Cản đường Nhàn Đạo Nhân nửa ngày thì cũng uổng công, hắn không quan tâm tới vận mệnh của Nhàn Đạo Nhân, chỉ quan tâm là có thể lấy từ miệng ông ấy được thông tin gì. Trên người Nhàn Đạo Nhân ngoài tìm ra một tấm thẻ, còn có một thẻ bài nhỏ, không biết là chế tạo từ vật liệu gì, trên đó viết hai chữ cổ "Huyền Đô", rồi không có gì nữa Diệp Mặc giơ tay dùng một quả cầu lửa thiêu Nhàn Đạo Nhân, lúc này mới lái xe quay về. Úc Diệu Đồng giống như quen với cuộc sống yên bình nơi này, mặc dù Diệp Mặc nói cho nàng biết Lạc Thương Thiết Gia đã không còn, cô cũng không muốn rời khỏi nơi này, cô muốn chuyên tâm đi theo Lỗ Tiểu Trân và Du Nhị Hổ học tập y thuật. Úc Diệu Đồng không chủ động rời khỏi, Diệp Mặc đương nhiên cũng sẽ không đi bảo cô rời khỏi, hơn nữa thêm một người thì thâm một phần sức lực. Bên ngoài khu biệt thự của Diệp Mặc là một mảnh bốn năm mẫu đất hoang, Diệp Mặc muốn mua lại mảnh đất này. Hắn muốn gieo trồng một ít dược liệu ở đó, ngoài ra hắn còn muốn mở rộng biệt thự của mình lớn hơn một chút nữa. Tuy rằng chỗ ở của Diệp Mặc gần vùng ngoại thành, nhưng mảnh đất này có giá cả không rẻ tí nào, giờ hắn cũng không còn nhiều tiền như vậy, trong tay hắn hiện tại chỉ có hơn hai trăm ngàn, cộng thêm bên Lỗ Tiểu Trân còn khoảng một hai trăm ngàn, tổng cộng không đến bốn trăm ngàn. Mà giá cả mảnh đất này rất có thể lên đến mấy triệu. Nói không chừng còn muốn tìm người, mới có thể mua được. Hiện tại chỗ kiếm tiền của Diệp Mặc chủ yếu phòng khám qua mạng. Phòng khám qua mạng tuy rằng đã mở ra, nhưng lại không có một người nào đăng k‎‎ý cả, nguyên nhân rất đơn giản là phòng khám này ít người biết, còn có một cái chính là phí đăng ký‎ quá mắc. Diệp Mặc đem số tiền này giao cho Du Nhị Hổ, để Nhị Hổ mua số lượng lớn dược liệu qu‎ý về. Tuy rằng hiện tại hắn không thể chế luyện đan dược, nhưng có thể chế biến một ít thuốc nước và thuốc viên. Một tuần lễ sau, Lạc Thương bình yên vô sự, dường như Thiết Giang biến mất thì biến mất, không ai lưu tâm đến. Diệp Mặc cũng chế biến không ít các chủng loại thuốc viên và thuốc nước, bởi phòng khám qua mạng không có bất kỳ tiếng tăm nào, Diệp Mặc dự định đem việc giao cho Nhị Hổ, hắn muốn đi đến Hongkong một chuyến. "Cỏ Ngân Tâm" này trồng chỗ người ta, hắn không yên tâm lắm, vẫn là trồng chỗ mình thì sẽ tốt hơn. Còn có một cái chính là hắn từ Hongkong trở về, hắn còn muốn đi Lưu Xà một chuyến, nếu đã đáp ứng Phương Nam mà cứ kéo dài thì cũng không nên. Hơn nữa hồi trước Phương Nam cũng vì chuyện của hắn mới rơi vào tình trạng thế này. Mọi thứ đều giao phó xong, Diệp Mặc chuẩn bị rời khỏi Lạc Thương, Lỗ Tiểu Trân vẻ mặt hưng phấn vội vàng chạy tới kêu lên: - Sư phụ, phòng khám trên mạng của chúng ta đã có người đăng ký, còn là hai người muốn xin đăng ký Diệp Mặc nghe xong lời Lỗ Tiểu Trân nói cũng vui lắm, hắn hiện tại đang cần tiền dùng, lo lại phải làm vài cái pháp khí phòng thân đem bán, không nghĩ tới phòng khám trên mạng có người tới đăng ký, phải biết đăng kí một lần không phải là mười ngàn, mà là một trăm ngàn. Có thể nói người dám đăng kí phòng khám trên mạng của hắn, tuyệt đối là nhân vật có tiền. Bởi vì tiền này rất có thể sẽ bị lừa đấy, hơn nữa bị gạt không lấy lại được. - Đăng kí miêu tả tình trạng bệnh tình thế nào? Diệp Mặc thuận miệng hỏi. Lỗ Tiểu Trân có chút uể oải nói: - Một người trong đó có nói là một người sống đời sống thực vật, đã bị hơn hai năm nay rồi đang ở HongKong. Hơn nửa còn nói nếu thầy thuốc đi đến HongKong trị bệnh, bọn họ sẽ trả tiền gấp bội. Một người ở xa hơn tận nước Mỹ cũng yêu cầu qua đó trị liệu, bệnh tình là xương sụn toàn thân. Nếu bình thường Diệp Mặc không chút lựa chọn liền từ chối chữa trị, đi tới HongKong chữa bệnh cho người sống đời sống thực vật, hắn không muốn kiếm loại tiền vất vả thế này. Tuy nhiên hiện tại có thể thuận tiện, hắn đúng lúc muốn đi HongKong, tiện thể kiếm số tiền này cũng không sao cả. - Tốt, đưa ta địa chỉ người muốn bệnh ở HongKong, để người đó đăng ký. Còn ở Mỹ, cự tuyệt đăng ký, tiền đăng ký không hoàn lại. Diệp Mặc không chút do dự liền đồng ý. Lỗ Tiểu Trân sợ run một hồi rời mới lên tiếng: - Sư phụ, người bệnh này là sống đời sống thực vật đó, thầy đi... Diệp Mặc khẽ mỉm cười - Con không cần lo lắng, con đi giúp thầy làm thủ tục đi HongKong đi. - Càng nhanh càng tốt, tốn thêm ít tiền không có vấn đề gì. Nhìn chung người sống đời sống thực vật không nặng lắm, thậm chí không cần hắn đến đó, chỉ cần một tấm bùa là xong. Đây đối với Diệp Mặc không có bất kỳ khó khăn gì, chỉ sợ không phải người sống đời sống thực vật bình thường, như vậy chữa bệnh mới phiền phức. Lỗ Tiểu Trân và Du Nhị Hổ đối với Diệp Mặc giống nhau, sùng bái Diệp Mặc. Nếu Diệp Mặc nói không có vấn đề gì cô liền cho rằng không có vấn đề gì. Lập tức cho phép người bệnh HongKong đăng ký, và cự tuyệt với người bệnh bên Mỹ. Đồng thời nói cho người bệnh ở nước Mỹ biết rằng nếu cần chữa bệnh tới địa chỉ chỉ định Ở Lạc Thương mấy năm. Lỗ Tiểu Trân đối với việc làm thủ tục đi HongKong rất quen thuộc. Vốn là cần thời gian hai tuần, cô chỉ cần tốn ba ngày là làm xong, thế nhưng là nhờ một công ty du lịch, cùng đoàn người công ty du lịch đi tới HongKong Vịnh thanh tuyền HongKong Tuy rằng nơi đây phong cảnh hấp dẫn, nhưng hiện tại Vịnh Thanh Tuyền là mảnh đất ở giữa lưng chừng núi cũng là trang viện tư nhân rồi, người nước ngoài chỉ có thể thấy phong cảnh đẹp từ xa chứ không được phép tiến vào. Mà Vịnh Thanh Tuyền là mảnh đất xa hoa nhất, nếu không coi là biệt thự, miếu bất kể ở bên ngoài hay bên trong đều bố trí hết sức xa hoa, thậm chí ở cửa miếu còn có bốn người lực lưỡng Lúc này từ trong miếu lại có bốn người, một người trong đó cũng nằm trên giường hôn mê bất tỉnh, người đàn ông này thoạt nhìn khoảng năm mươi tuổi, khuôn mặt gầy yếu, còn nhìn có vẻ không khỏe mạnh, da vàng như nghệ. Ngoại trừ người này ra, còn có ba người, một người trung niên hơn ba mươi tuổi vẻ mặt trầm trọng. Bên cạnh người đàn ông này là một người phụ nữ không đến ba mươi tuổi, nếu cô không mặt chau mày ủ thì cô tuyệt đối là một người đẹp, chỉ là đường cong ánh mắt của nàng hơi mạnh mẽ, cứng rắn, nếu đường cong mắt của nàng dịu dàng một chút, có lẽ chính là người tình trong mộng của nhiều chàng trai. Cuối cùng là một người thanh niên rõ ràng là một người hầu, chỉ có điều ở phía sau người nam trung niên. Nơi này có một tòa biệt thự xa hoa, không biết sao bệnh nhân này phải năm ở trong miếu, hơn nữa miếu xa hoa này thậm chí còn xa hoa hơn biệt thự. - La Trầm, cái phòng khám trên mạng nói bất cứ bệnh gì cũng có thể trị nói thề nào? Lúc này tên đàn ông kia đột nhiên hỏi một câu - Ông chủ, trang web đã đồng ý đăng ký của chúng ta và tôi đã thanh toán phí đăng ký một trăm ngàn. Người thanh niên bên cạnh lập tức nói. - Bọn họ có hỏi qua bệnh tình không? Người trung niên tiếp tục hỏi. - Thưa ông chủ, dạ không có, chỉ bảo chúng ta nộp một trăm ngàn, sau đó sẽ phái người tới, nhưng tới giờ không có tin tức gì. La Trầm lập tức nói - Ồ Người trung niên ồ lên một tiếng, mắt lộ vẻ thất vọng. Khi y nhìn thấy trang web này liền biết nhất định là lừa gạt, chỉ có điều muốn hỏi một chút, biết người bệnh là một người sống đời sống thực vật là liền thu tiền. Thậm chí ngay cả người bệnh bệnh như thế nào, tình trạng ra sao, bây giờ như thế nào đều không hỏi, đây không phải là trang web lừa gạt là cái gì? Một trăm ngàn không là cái gì, chỉ có điều hy vọng bị mất. Tuy nhiên do dự một chút lại tiếp tục nói: - Chúng ta xin đăng ký tại Mỹ lại trả về, nói bác sĩ không đi Mỹ được, muốn điều trị thì đến địa điểm chỉ định trong nước. - Có chuyện như vậy sao? Người trung niên chú ý điểm này, nếu trang web người ta cự tuyệt không đi Mỹ chữa trị, nói không chừng thật sự không phải là lừa gạt Người con gái lại tiếp tục nói: - Vậy họ nói khi nào thì đến HongKong? - Thời gian cụ thể chưa nói, chỉ nói trong vòng mười ngày, nhất định sẽ đến HongKon. La Trầm lập tức đáp. Người đàn ông trung niên này gật gật đầu nói: - La Trầm, vùng đất này gần đây có chút loạn, cậu lập tức đi ra ngoài sắp xếp, đừng cho bác sĩ đến thì bị đánh. - Vâng, ông chủ La Trầm trả lời một tiếng, lập tức đi ra cửa miếu.    
 Chương 167 Quả Nhiên Rất Loạn   Đoàn du lịch mà Diệp Mặc tham gia là đoàn du lịch khá nổi tiếng ở Lạc Thương. Có thể là do nhận được hướng dẫn từ trước, hướng dẫn viên du lịch trong đoàn không hề hỏi Diệp Mặc chuyện gì, họ chắc biết Diệp Mặc chỉ là mượn cớ đi cùng đoàn du lịch để đến HongKong mà thôi. Sau khi đoàn du lịch đến HongKong, việc đầu tiên đương nhiên chính là đi mua sắm. Diệp Mặc thì lại tách đoàn, hắn tính làm việc của mình trước, lấy Ngân Tâm Thảo về tận tay mình rồi mới đi chữa bệnh. Diệp Mặc biết đại ca của Thiết Giang là Thiết Lan Sơn, hắn cũng biết Thiết Lan Sơn đang ở HongKong, nhưng hắn lại không biết Thiết Lan Sơn hiện ở đâu. Tuy nhiên điều này Diệp Mặc này không hề vội vàng, Thiết Lan Sơn đã ở HongKong thì ở HongKong này gã nhất định có thế lực. Đến lúc đó chỉ cần tìm đến cửa là được rồi. Trước khi lên máy bay, hướng dẫn viên du lịch từng nói qua rằng Miếu Phổ ở đây là loạn nhất, mặc dù rất tấp nập nhưng những khách du lịch từ nơi khác đến tốt nhất không nên đến. Diệp Mặc muốn tìm Thiết Lan Sơn, tất nhiên là muốn đến cái nơi loạn nhất này để hỏi thăm. Miếu Phổ thực sự rất náo nhiệt, hơn nữa trước cửa mọi nơi vui chơi giải trí đều có bày bán hàng rong và hàng quán vỉa hè, kết hợp lại với nhau tưởng chừng như là một cái hội trường vậy. Hơn nữa những đồ ăn vặt quả thật làm cho người ta muốn ăn một miếng. Diệp Mặc nhìn thấy sự cám dỗ mê người của quán mì cá viên, nhịn không nổi liền gọi một bát. Ông chủ quán mì cá viên này đã hơn năm mươi tuổi, Diệp Mặc nghe mọi người gọi ông ta là chú Bồi, công việc làm ăn của ông ta hẳn cũng rất được. Diệp Mặc đến vẫn chưa phải là giờ cao điểm vì vẫn còn một vài ghế trống. Tay nghề của lão này rất được, hơn nữa động tác lại rất linh hoạt. Diệp Mặc vừa ngồi mấy phút thì lão ấy đã bưng đến bát mì nóng hổi, phía trên có cá viên vàng ruộm ngon tuyệt. - Từ Đại Lục đến à? Sau khi bê bát mì đến cho Diệp Mặc, ông chủ này tạm thời cũng không có việc gì, thuận miệng nói chuyện với Diệp Mặc. Diệp Mặc ăn một miếng mì, mùi vị quả thật rất ngon, có chút cay, nhưng hương vị vẫn rất thuần túy. Nghe ông chủ hỏi, hắn cũng không cảm thấy lạ, giọng nói của hắn vốn không giống người bản địa ở HongKong. Hai người vừa nói chuyện được vài câu thì tiếng ồn ào truyền tới. Diệp Mặc quay đầu lại nhìn, hai nhóm người ở chợ phía đối diện đang đánh nhau, thậm chí có hai người đã chạy về phía này. Những người đuổi theo phía sau không biết lấy ở đâu ra con dao bầu, đuổi lên đánh. Thấy Diệp Mặc nhìn hai nhóm người đánh nhau có chút giật mình, nơi này quả thật rất loạn, ông chủ quán mì cá viên liền nói: - Chàng thanh niên, đừng có mà nhìn, cứ mấy ngày thì có một vụ đấy mà. - Cậu không cần quan tâm chuyện của chúng nó, chúng nó không đánh đến đâu… Diệp Mặc khẽ gật đầu, tiếp tục ăn mì. Những người còn lại trong quán nhìn thấy hai nhóm người đánh nhau liền nhao nhao đặt bát xuống, vội vã bỏ đi vì sợ tai bay vạ gió. Lát sau trong quán chỉ còn lại ông chủ quán và Diệp Mặc hai người họ, Diệp Mặc mặc nhiên ngồi ăn mì. Không cần nói quán mì cá viên, những vị khách ở mấy hàng ăn vặt xung quanh đấy cũng nháo nhác bỏ đi hết rồi. Ông chủ quán cũng có ý tốt nhưng sự thực lại không như ý ông ta. Một trong hai tên bỏ chạy đến trước cửa quán thì bị chặn lại. Trong đó có một tên hơi béo bị gã cầm dao ở phía sau đạp một cước vào ngực, lùi lại mấy bước thì đâm phải cái bàn. Đầu của Diệp Mặc không nghĩ gì đánh ra một chưởng, gã đụng vào bàn liền bị Diệp Mặc đá vào góc nhà, không ngờ cái bàn cũng không động tới, giống như là chủ động đến bàn ngồi xuống vậy. -Thằng nhóc, cút ngay cho bọn tao ở đây làm việc. Ba gã thanh niên vừa đuổi đến phía sau liếc nhìn Diệp Mặc đang ngồi ăn mì rồi đạp đổ bếp ở trước cửa quán lão Bồi làm nước mì ở trong nồi đổ đầy ra đất, rồi lại hung hăng hét lên với Diệp Mặc. Tâm trạng tốt kia của Diệp Mặc thế là bị phá hỏng, hắn cầm bát mì đi đến trước mặt gã thanh niên vừa mới nói ấy hất cả cái bát vào mặt gã rồi lạnh lùng nói: - Tao không cút đấy thì sao? - Á! Gã thanh niên mới bị Diệp Mặc hất bát mì kêu lên thảm thiết. Mặt của gã bị nước mì có dầu nóng làm cho đỏ trắng lẫn lộn. - Lên cho tao, chém cái thằng khốn kia... Gã thanh niên không nhịn được đau, không thèm đếm xỉa đến tên vừa bị Diệp Mặc đá cho vào góc nhà mà cầm lấy dao xông đến chỗ Diệp Mặc. Hai tên khác lúc này mới phản ứng, đồng thời cầm lấy con dao bầu lao tới. Bịch, bịch, bịch. Diệp Mặc đá liền mấy cái, mấy tên xông lên lập tức toàn bộ bị đá ngã lăn quay, Diệp Mặc thậm chí đứng ngay tại chỗ không nhúc nhích. Mấy tên thanh niên bị Diệp Mặc đá ngã xuống đất sợ hãi nhìn Diệp Mặc một lúc lâu mới bò dậy, lùi dần xuống. Chúng biết đã gặp phải tên cứng đầu rồi. - Thằng oắt, mày cẩn thận một chút cho bố, đắc tội với Đại Đường chúng tao mày cứ chờ xem. Một gã thanh niên vừa lùi lại, vừa hung hãn nói, nhưng chưa nói hết câu, Diệp Mặc liền tung lên một cước, đá vào mặt tên đó. Gã vừa nói bị Diệp Mặc đá thêm cho một cái lăn ra xa lau máu mũi rồi nhổ ra hai cái răng, lúc này gã mới sợ hãi xoay người bỏ chạy, không dám nói thêm câu hung hăng nào. Lúc này, tay thanh niên hơi béo bị Diệp Mặc đá vào góc nhà cũng nơm nớp lo sợ bò dậy, lùi về phía sau bỏ đi. - Cậu lại đây Diệp Mặc bỗng nhiên nói Gã thanh niên run rẩy đi đến trước mặt Diệp Mặc: - Anh, anh gọi em ạ! Động tác vừa này của Diệp Mặc quá mức dọa người rồi, cậu này đến một câu nói hoàn chỉnh cũng không nói ra được. - Cậu biết Thiết Giang không? Diệp Mặc thuận miệng hỏi. - Thiết Giang? Cậu béo này lập tức biến sắc, nói: - Em không biết, em đi đây. Nói xong, cậu ta lảo đảo đi ra khỏi cửa quán mì. Diệp Mặc cũng không ngăn cản cậu ta, nói không biết là được rồi làm gì phải sợ hãi như thế? Lão Bồi chủ quán đã có phản ứng, nhìn Diệp Mặc có phần sùng bái rồi tiến lên phía trước nói: - Cậu thanh niên, người cậu vừa đánh là Đại Đường đấy, cảnh sát cũng chưa làm gì được chúng, cậu mau đi đi. Nếu chẳng may chúng đến đây thì cậu không thoát thân được đâu. Ông ấy nghĩ, cho dù là Diệp Mặc biết đánh nhưng đối mặt với đại đường thì đánh thế nào được. Diệp Mặc thấy lão Bồi này có chút tốt bụng, cảm ơn một câu rồi đứng lên. Lúc đó công an mới xôn xao, lững thững đi tới. Ra khỏi quán mì, Diệp Mặc tính tìm một khách sạn ở đã, hắn đương nhiên không phải sợ trả thù mà là không muốn dính dáng đến cảnh sát HongKong. Không nghe ngóng được tình hình của Thiết Giang, Diệp Mặc có chút thất vọng. Tuy nhiên mục đích chính hắn đến HongKong chính là tìm lại Ngân Tâm Thảo của mình, mục đích tiếp theo mới là giúp người khác chữa bệnh. Cho nên hắn muốn tìm một chỗ nghỉ ngơi đã, tối đến đi mấy chỗ hộp đêm hỗn tạp để thăm dò tin tức. Tìm một chỗ ở rồi, Diệp Mặc đi tắm. Khi trời đã chạng vạng tối hắn dự định sẽ đến chỗ ông chủ quán mì cá viên ăn một bát nữa, sau đó sẽ đi điều tra tin tức của Thiết Giang. Nhưng khi Diệp Mặc đến chỗ bán mì cá viên hắn mới phát hiện ra quán đã đóng, hơn nữa trước cửa còn có mấy người vây quanh, trên đất đầy vết máu. Diệp Mặc liền có một dự cảm không tốt, quả nhiên hắn nghe thấy có người nói: - Chú Bồi cả đời ăn ở hiền lành, không ngờ chỉ vì nhắc nhở tay Đại Lục một chút mà bị chém, thật là oan uổng. - Mấy người nói chú Bồi làm sao? Diệp Mặc lập tức đến giữa đám đông hỏi. Đám người đang bàn tán vừa nhìn thấy Diệp Mặc đã nháo nhác xoay người bỏ đi, chẳng có ai chịu nói với Diệp Mặc thêm một lời. Diệp Mặc túm lấy một lão già hỏi: - Ông nói một chút, lão Bồi bị làm sao? Lão già nhìn Diệp Mặc đang túm lấy ông ta, mặt lộ rõ vẻ sợ hãi, vội vàng nói: - Tôi không biết, thả tôi ra. - Hả, ông không biết à? Vậy thì tôi sẽ nói ông đi khắp nơi rêu rao những việc làm xấu của Đại Đường. Diệp Mặc hung hãn nói. Lão già này nghe những lời của Diệp Mặc sợ tới mức vội vã nói: - Ngàn vạn lần đừng nói, lão Bối bị chúng chém chết rồi, chỉ vì chiều hôm nay lão để cho một tay thanh niên đại lục đã đắc tội với Đại Đường bỏ đi. Sau đó tên ấy bỏ đi rồi nhưng lão Bồi lại phải thế mạng. Rất rõ ràng là lão già này vẫn chưa biết Diệp Mặc chính là cái tên tiểu tử Đại Lục mà lão Bồi đã để cho đi. Lão này chỉ biết Diệp Mặc là người Đại Lục. Sắc mặt của Diệp Mặc liền trở nên u ám, trong lòng vô cùng tức giận. Chỉ vì khuyên mình một câu mà lão Bồi đã bị bọn người kia chém chết. Xem ra bản thân chưa tìm thấy Thiết Giang thì đã phải đến Đại Đường một chuyến rồi. - Tên vô lại chém người đâu? Diệp Mặc liền hỏi, Hong Kong bây giờ chắc không phải giết người mà không bị sao đấy chứ, huống hồ là giữa ban ngày ban mặt. - Đã chạy thoát, hiện tại cảnh sát đang đuổi bắt, cụ thể thì tôi không biết rồi. Lão già mau chóng trả lời, nhưng từ vẻ mặt của gã có thể nhìn ra, chuyện này nhất định sẽ chẳng có kết quả. - Hỏi ông thêm một câu, người của Đại Đường thường tụ tập ở đâu? Diệp Mặc trở lại bình tĩnh hỏi. Lão già nhìn xung quanh, không có người nào đến giải nguy, gã càng ngày càng hoảng sợ, vội vàng nói: - Địa bàn của chúng thường ở khu giải trí Địa Tâm của Tam Lí Phong. Tôi xin cậu, tha cho tôi đi. Diệp Mặc bỏ tay, lão già liền nhanh chóng chạy đi, thậm chí quay đầu lại nhìn Diệp Mặc một cái cũng không dám. "Khu giải trí Địa Tâm?" Diệp Mặc không ngờ bản thân vừa mới chọn Thiết Giang, đến Hong Kong lại đánh nhau với băng đảng xã hội đen. Nói câu thật lòng, căn bản hắn không muốn đánh nhau với băng đảng xã hội đen, không phải vì sợ chúng, mà là vì sợ phiền phức. Huống chi bọn xã hội đen làm gì căn bản không liên quan đến hắn thì làm gì hắn phải hết lần này đến lần khác gặp chúng. Người bình thường gặp chuyện này sẽ lập tức cảm thấy áy náy, thôi tránh càng xa càng tốt, nhưng Diệp Mặc lại không như vậy, hắn không thể để lão Bồi vì chuyện của hắn mà chết, thậm chí là cái chết không minh bạch. Có lẽ ở Đại Đường cũng có thể nghe ngóng được tình hình của Thiết Giang. Diệp Mặc gọi một chiếc xe taxi đi thẳng đến khu giải trí Địa Tâm. Nếu có thể, hắn cũng không ngại cho Đại Đường này tận diệt. Hắn thích làm việc triệt để, không thích ướt át bẩn thỉu.    
 Chương 168 Thủ Đoạn Tàn Nhẫn   Tùy ý đeo miếng vải chân nguyên che lên mặt, tránh để camera quay lại, Diệp Mặc không muốn bị truy nã ở Hong Kong. Hôm nay hắn đến giết người, bọn lưu manh băng đảng đó giết người thì có thể không sao, họa chăng thì bị cho là ngộ sát, hắn thì không được. Khu giải trí Địa Tâm rất náo nhiệt, Diệp Mặc đảo mắt một chút, bên trong bao phủ toàn khói đen, làm cái gì cũng có. Diệp Mặc vừa đến trước cửa khu giải trí Địa Tâm thì có ngươi tiến đến ngăn lại hắn: - Người anh em, nhìn lạ quá, lần đầu đến à? Lúc này một gã thanh niên tóc quăn từ bên trong đi ra. Y nhìn thấy Diệp Mặc nhìn dùng tay chỉ hắn: - Chính là nó đã đánh gãy hai cái răng của anh Phỉ ở phố Nam hôm qua. Gã tóc quăn vừa nhìn thấy Diệp Mặc đã nhận ra hắn ngay. Diệp Mặc nhìn gã thanh niên vừa đi đến nói, quả nhiên chính là người hôm qua hắn gặp ở quán lão Bồi. Xem ra lão kia không nói sai, ở đây đúng là hang ổ của băng Đại Đường. Nghe tiếng hét của gã tóc quăn, bảy, tám tên liền xông tới. Diệp Mặc lạnh lùng hừ một tiếng, nhưng không hề nương tay. Bọn lưu manh tầm thường này sao chịu nổi hắn đến giết, trong chớp mắt bảy, tám tên bị đánh ngã nhào xuống đất, Diệp Mặc vẫn chưa bắt đầu giết người. Sau khi xác rõ tình hình hắn mới đại khai sát giới. - Anh bạn, anh đến khu giải trí Địa Tâm của chúng tôi chẳng lẽ muốn khiêu chiến với chỗ này? Tôi là Thôi Hoành - giám đốc ở đây. Lúc này một người đàn ông có bộ dạng giám đốc đi ra, nhìn thấy bảy, tám đứa đàn em đang nằm dưới đất, nhíu mày nói. Diệp Mặc tung một cước đá một tên đang giãy dụa muốn đứng lên, lại đá cái nữa rồi mới lạnh lùng nhìn gã mang vẻ giám đốc nói: - Hôm nay tao đến đây có hai việc, việc thứ nhất là lão Bồi chủ quán mì cá viên có phải chúng mày giết? - Hức, mày cho là mình có tý bản lĩnh là rất giỏi sao? Nói cho mày biết, là chúng tao giết thì đã sao? Gã giám đốc vốn nhìn thấy Diệp Mặc liền tay đánh ngã bảy, tám tên trong lòng rất muốn hỏi lai lịch của Diệp Mặc nhưng lúc này câu hỏi và động tác kiêu ngạo của Diệp Mặc khiến gã lập tức tức giận. Chưa có ai dám ngạo mạn như thế ở địa bàn Đại Đường, Diệp Mặc là người đầu tiên. Nếu như đối mặt với một tên ngạo mạn thế này mà gã không đánh vào tính khí kiêu căng của hắn thì Đại Đường không cần phải lăn lộn ở đây nữa rồi. - Anh bạn mới có tý đã ngạo mạn thì không sống thọ được đâu. Đại Đường của tao từ khi bắt đầu tới nay chưa có ai dám kiêu ngạo như thế trên địa bàn của tao, ngay cả người của Thiết Giang cũng không dám chứ đừng nói đến mày. Mày đã dám kiêu ngạo như thế thì tao sẽ cho mày biết cái giá của sự kiêu ngạo. Nói xong, Thôi Hoành quay người lại, vung tay lên. Sau khi Thôi Hoành vẫy tay, rất nhanh, mười một tên bao vây Diệp Mặc lại. Diệp Mặc cười nhạt, trong lòng mừng thầm vì gã này quả nhiên biết Thiêt Giang, xem ra mình đã tìm đúng chỗ rồi. Hắn tiện tay rút ra cái roi của Nhàn đạo nhân. Đối phó với bọn nhãi không đáng lên đài, nếu đánh từng thằng thì hắn chỉ tổ lãng phí thời gian. Lúc này hắn có chút nhớ đến nhựng chiếc đinh sắt của, bọn lưu manh này chỉ cần một tên một cây đinh sắt là có thể giải quyết vấn đề. Nhìn Diệp Mặc bất ngờ lấy ra sợi roi, khóe miệng Thôi Hoành lộ vẻ chế giễu, hét lên lần nữa: - Lên hết đi, tìm chỗ hiểm đánh chết cho tao, không cần phải chừa đường sống. Không cần nghe chỉ thị của Thôi Hoành, mười một tên bao vây xung quanh đã đồng loạt xông lên, trong tay mấy tên thậm chí có cả dao phai. Tinh lực của Diệp Mặc tập trung hết trên cái roi trong tay, thuận tay một roi đánh ra, lần này hắn tập trung bảy mươi phần trăm sức lực. Cai roi dài mang theo cả tiếng rít của gió quét thẳng về phía mấy tên xông lên đầu tiên. Luận về kĩ thuật sử dụng roi thì Diệp Mặc không bằng Nhàn đạo nhân, nhưng đối phó với mấy tên lưu manh này thì không cần kĩ thuật, chỉ cần tập trung sức lực lên cây roi là được. Cây roi này nếu đưa cho bọn lưu manh này đánh, có lẽ sẽ không có tiếng rít, nhưng khi đã ở trong tay Diệp Mặc thì tiếng rít phá tan không khí của cây roi thậm chí có thể chà xát vào màng nhĩ gây đau nhức. "Phù" một tiếng, cây roi giống như con dao dài quét qua tổng cộng mười một tên mà ban nãy bao vây Diệp Mặc, đường roi này quét trúng vào sáu tên phía trước, kẻ nào bị Diệp Mặc đánh trúng thì không còn sống sót. Lưng của tên nặng nhất thậm chí suýt chút nữa bị chặt ngang. Năm tên phía sau vẫn chưa phản ứng thì Diệp Mặc đã quay người, lại một roi. Sau hai roi Diệp Mặc liền thu roi lại, lúc đó vẫn chưa có tên nào ngã xuống, thậm chí sau khi thở mấy hơi mới lịch bịch đổ người xuống. Mười một người mà chỉ dùng mỗi roi. Duy nhất gã Thôi Hoàng đứng ở chỗ đó nhìn chung quanh vẩy đầy vết máu, trợn mắt há hốc mồm, đây là người sao? Hai roi đã giết được mười một người, thậm chí có kẻ còn bị mổ bụng. Hắn dùng roi hay là dùng dao vậy? - Băng đại đường chúng mày còn người không? Xông hết lên đi, để tao khỏi phải đi tìm từng thằng một. Diệp Mặc nhìn gã Thôi Hoàng đang đứng ngây ra như con gà gỗ, cười nhạt nói. Thôi Hoàng run sợ một lúc lâu, mặt tái nhợt nói: - Không, không... Nhưng điều làm cho gã càng run rợ hơn đã xảy ra. Tên thanh niên trước mặt đột nhiên tung ra mấy quả cầu lửa. Đại sảnh đầy máu vừa nãy, ngổn ngang các xác chết, đã biến thành đám tro bụi, thậm chí mấy con dao phai cũng cháy đen một mảng. - Tiên nhân? Thôi Hoành muốn khống chế suy nghĩ của bản thân đừng có hoang đường như thế nhưng y khống chế không nổi. Diệp Mặc đảo mắt một thoáng, ở đây ngoài những vị khách đang ở trong phòng riêng ra thì đúng là không có ai ở đại sảnh. - Bây giờ tao hỏi mày mấy vấn đề, nếu mày trả lời không tốt, ngay lập tức chỗ này sẽ biến thành tro. Diệp Mặc nhìn chằm chằm gã Thôi Hoàng vẫn còn ngây người ở một bên mà nói. Thôi Hoàng rùng mình một cái, cũng coi như là đã khôi phục lại trạng thái, rồi lại lau mồ hôi trên trán run sợ như cũ, giọng lập cập nói: - Anh hỏi..., xin hỏi... Có thể thấy cảnh tượng chấn động ban nãy đánh vào các giác quan của gã rất mạnh, gã không thể khống chế nổi được hai cái chân đang run. Nếu như không phải toàn bộ các xác chết trước mắt đã biến mất, trong không khí vẫn còn mùi khét lẹt và vẫn còn nhìn thấy mấy con dao đã cháy thành đám thì gã vẫn thực sự cho rằng mình nhìn lầm, hoặc là còn đang nằm mơ. - Những kẻ giết lão Bồi có phải đã bị tao giết hết? Diệp Mặc nhìn lướt qua Thôi Hoành, lạnh tanh hỏi. - Đã bị giết hết rồi. Chính là... Thôi Hoành mới nói được nửa câu đã bị Diệp Mặc cắt ngang. - Hang ổ của băng Đại Đường ở đâu? Mày lập tức dẫn tao đi, nếu không, mày không cần nói nữa. Giọng của Diệp Mặc trở nên lạnh lùng, hắn biết loại liều mạng như Thôi Hoành một khi đã hồi phục tinh thần thì thật đúng là phải cần thủ đoạn mới có thể khiến gã nói ra sự thật. Quả nhiên Thôi Hoành không chần chừ chút nào nói: - Đại ca của Thiết Giang- Thiết Lan Sơn hôm nay sẽ đàm phán cùng đại ca chúng em, nói là chuẩn bị nhượng lại một số địa bàn cho băng Đại Đường chúng em. Sau khi nói một hồi, giọng của Thôi Hoàng dần dần nói liến lại. - Thiết Giang vẫn luôn cứng rắn. Lần này không biết vì sao lại chủ động đưa ra yêu cầu, anh Dược sợ Thiết Lan Sơn lấy cái đó ra làm mồi nên mang theo gần như tất cả những cao thủ của Đại Đườngđi tham gia đàm phán. Thôi Hoành nói xong đã thôi run rẩy, xem ra từ nỗi kinh hãi ban nãy, gã đã dần dần hồi phục. Chỉ là khi gã nhìn vào đôi mắt của Diệp Mặc vẫn không ngừng hoảng sợ. - Bây giờ tao muốn đi tìm bọn họ, mày dẫn đường đi, nhanh lên. Mặc kệ Thôi Hoành vẫn đang sợ hãi, Diệp Mặc quát lớn. Thôi Hoành không dám có ý kiến gì. Bây giờ không nói thì cũng muộn, đã nói ra rồi không bằng làm đến cùng. Diệp Mặc đã có chút đoán ra được vì sao Thiết Lan Sơn lại đàm phán với Đại Đường, là vì Nhàn đạo nhân bị hắn giết rồi, đoán chừng hẳn y cũng biết một ít. Không có Nhàn đạo nhân, Thiết Giang coi như là hổ không có móng vuốt, Thiết Lan Sơn ra tay trước là để lấy ưu thế. Một khi để cho người của Đại Đường biết Thiết Giang hiện giờ đã không còn có Nhàn đạo nhân thì lúc hai bên trở mặt, Thiết Giang có lẽ sẽ mất đi rất nhiều thứ. Cuộc đàm phán của Đại Đường và Thiết Giang diễn ra tại địa bàn của Tây Sa. Tây Sa là băng đảng thứ ba ở Hongkong ngoài Đại Đường và Thiết Giang ra, tổ chức đàm phán ở đây, hai bên đều đồng ý. Sau khoảng bốn mươi phút, Thôi Hoàng lái xe Mercedes Benz đến địa bàn của Tây Sa, địa điểm hai bên lựa chọn là một trang viên tư nhân lớn. Khi Thôi Hoành lái xe đến, có khoảng mười chiếc xe con sang trọng đỗ bên ngoài trang viên. Xe của Thôi Hoàng vẫn chưa được lái vào thì đã bị người ở cửa giữ lại. Diệp Mặc chỉ cần đảo mắt qua đã biết, ở đây chỗ sáng, chỗ tối khoảng chừng một, hai trăm người, xem ra một lời không hợp sẽ xảy ra đánh nhau to. - Tôi là Thôi Hoành, người của Đại Đường, bây giờ muốn gặp đại ca. Thôi Hoành vội vã nói với tên bảo vệ. Mặt của tên bảo vệ không một chút biến sắc nói: - Hiện giờ bên trong đang tổ chức hội nghị quan trọng, bất cứ ai cũng không thể tùy tiện ra vào. Mời anh lập tức lùi xe, nếu không, đừng trách chúng tôi không khách khí… Lời của tên gác cửa chỉ nói đến đây vì Diệp Mặc đã tùy tay đưa ra một đường dao nhanh như gió giết y. - Anh Thôi Hoành sợ tới mức chỉ nói được một chữ, sau đó nhìn cũng không dám nhìn Diệp Mặc một cái, lập tức lái xe đi vào. Gã bây giờ đã biết Diệp Mặc lợi hại như thế nào rồi. Mấy tên to con vốn dự định ngăn cản, thấy Thôi Hoành và tên bảo vệ nói vài câu, nhưng sau đó đã liền lái xe vào đây rồi. Họ không nhìn thấy bộ dạng của tên bảo vệ ngã xuống, vẫn tưởng rằng xe này là do tên bảo vệ thả cho vào. Cho nên khi xe của Thôi Hoành dừng lại cũng không có ai dám lại gần nói thêm cái gì. Thôi Hoành cho xe dừng hẳn rồi dẫn Diệp Mặc đến trước cửa biệt thự chính. Lúc này lại có hai người đến ngăn Diệp Mặc và Thôi Hoành lại. Diệp Mặc không chút do dự đánh hai người ngất xỉu. Đồng thời quay đầu lại đánh Thôi Hoành ngất đi. Hiện giờ không phải là lúc giết gã, ít nhất cũng phải để sau khi hắn làm rõ chỗ này có Thiết Lan Sơn không thì hắn mới có thể giết Thôi Hoành. Nhưng lúc này hắn không cần Thôi Hoành dẫn đường nữa, hắn đi thẳng vào phòng hội nghị. - Đứng lại. Hai gã mặc đồ đen đứng trước cửa phòng hội nghị giơ súng lên ngắm ngay Diệp Mặc nói. Nếu như hai gã này không dùng súng thì Diệp Mặc đã đánh ngất xỉu chúng, nhưng Diệp Mặc ghét nhất là những kẻ dùng súng đối phó với hắn. Hắn không chút do dự ném ra hai quả cầu lửa, rồi đường hoàng đi vào cửa chính phòng hội nghị.    
 Chương 169 Sao Nào, Mày Có Ý Kiến Hử?   Người nào? Người phản ứng đầu tiên lại là một lão già hơn sáu mươi tuổi. Ông ta vừa dứt lời, hai gã đàn ông chừng ba mươi tuổi liền hướng Diệp Mặc tấn công tới. Người đàn ông bên trái hơi gầy, người còn chưa nhào tới trên người Diệp Mặc, quả đấm linh hoạt của y đầy sát khí ào tới, khiến cho mấy người ở gần cạnh cửa cảm thấy ớn lạnh từ trong xương. Diệp Mặc im lặng quan sát một chút người đàn ông này, quả thực quyền này của y đủ sắc bén, cay độc, hơn nữa tràn đầy khí thế chưa từng có. Người này quyền pháp chắc chắn thực hành vô số lần trong lúc đánh nhau đã luyện ra được, thân thủ của y thua kém Lang Cực, thậm chí so với Hồ Khâu cũng còn kém một chút. Nhưng sát ý cùng khí thế từ nắm đấm của y so với thời điểm động thủ hai người này đều đủ, bởi vì một quyền này của y cũng đặt sinh tử bên trong rồi. Sự thật là thường thường những người đem sống chết của mình đặt sang một, mới có thể nắm trong tay sống chết của mình. Đây là một người không sợ chết, Diệp Mặc mặc kệ y đã làm cái việc gì, chỉ bằng mượn một quyền này của y, trong lòng không có mười phần khí thế đúng là đánh không được đấy. Những người âm hiểm, hoặc là tiểu nhân nham hiểm căn bản là đánh không ra được loại quyền pháp này. Mặc dù một quyền này rất sắc bén, khí thế rất đủ, nhưng cấp bậc y kém Diệp Mặc nhiều lắm, theo Diệp Mặc thấy, bản lãnh của y tối đa cũng chỉ ở giai đoạn đầu hoàng cấp mà thôi, loại cấp bậc này, không phải là khí thế không sợ chết là có thể là bù đắp lại được. Thời điểm quả đấm của y gần đến thân thể mình, Diệp Mặc đột nhiên giơ tay, tay của y phát sau mà đến trước, chuẩn xác không có sai bắt được cổ tay của người đàn ông này. Chân nguyên tụ họp phía dưới, một quyền này khí thế và lực đạo hoàn toàn bị Diệp Mặc làm tiêu tan mất, Diệp Mặc tay lại thoáng ra sức, cổ tay gã này đã bị hắn bẻ, "Răng rắc" một tiếng, nhẹ nhàng bẻ gãy. Sau đó Diệp Mặc thoáng vung tay, nam nhân hơi gầy này đã bị Diệp Mặc ném văng xa mấy thước, rơi ngã vào góc tường. Lúc này, bên khác gã đầu trọc mới nhào tới trước mặt Diệp Mặc, y không phải tay không, y cầm ra một cây dao găm ba cạnh. Ở trong lúc cao thủ lúc đánh nhau, người sử dụng dao găm ba cạnh là tương đối ít, hoặc nói là không có. Mà nam tử này chẳng những là sử dụng dao găm ba cạnh, hơn nữa còn là dao găm ba cạnh đặc chế. Đầu nhọn của nó thật nhỏ vô cùng, mà phần sau lưỡi có một bảng rất rộng. Loại dao găm này chẳng những có thể lấy dể dùng đâm, cũng có thể trở thành đoản đao. Hiện tại gã đánh về phía Diệp Mặc chính là sử dụng đấu pháp đoản đao. Y một kích trực tiếp bổ về phía bên hông Diệp Mặc, lại cũng không chỉ dùng để toàn bộ lưỡi. Tuy rằng gã này vô cùng nhanh chóng, nhưng Diệp Mặc dưới thần thức không hề sót cảnh nào, người này so với vừa rồi cái người dùng nắm tay đánh tới âm hiểm hơn nhiều lắm, y nghĩ là một khi chính mình ngăn cản, y sẽ bổng chốc từ chém biến thành đâm, khiến cho người ngăn cản không thể làm gì được. Khả năng trúng chiêu có thể gia tăng lớn hơn. Có thể tưởng tượng, bất cứ kẻ nào nếu bị cái này đâm trúng, căn bản cũng không có khả năng giữ mạng sống. Diệp Mặc hừ lạnh một tiếng, sau khi đá bay tên hơi gầy, hắn liền lập tức đem chân nâng lên, tức thì vẻ ra một đường chân. Trong một thời gian ngắn ngủi có thể đá vẽ ra một đường chân, đối với người chỉ biết chút võ thuật, thì rất khó làm được việc này. Gã cầm trong tay dao găm muốn lấy mạng Diệp Mặc, thân thủ so với tên vừa rồi kia dùng nắm tay còn hơi yếu chút. Nhưng y vẫn là so với tên dùng nắm tay vừa rồi cường tráng rất nhiều Khi tên cầm dao găm ba cạnh đã tiếp cận đến hông Diệp Mặc, thấy Diệp mặc thậm chí còn không phản ứng. Trên mặt của y lập tức lộ ra vẻ vui mừng. Vốn y nghĩ nếuDiệp Mặc kém cỏi thế, y lần này liền trực tiếp xoay ngược lại từ chém biến thành đâm, trực tiếp lấy tính mạng Diệp Mặc Nhưng nụ cười của y lập tức liền đọng đứng lại, Diệp Mặc chân đã nâng lên, lấy mắt thường đều nhìn không thấy tốc độ, lung lay một đường chân, trực tiếp đá trúng cổ tay của y. Y căn bản liên cơ hội xoay ngược lại cũng không có, bởi vì cú đá kia hướng tới y với tốc độ quá là nhanh, nhanh đến mức khi đá trúng, y mới biết mình bị đá. Và giống vừa rồi Diệp Mặc bẻ gãy tay tên hơi gầy kia, Diệp Mặc lần này đã đem tay gã này đá gãy, dao găm trong tay rốt cuộc giữ không được, trực tiếp rớt xuống. Lúc này Diệp Mặc không chờ đợi dao găm ba cạnh này rơi trên mặt đất, mắt cá chân lại vừa chuyển, chuẩn xác không có lầm đá trúng cán cầm dao găm ba cạnh, cây dao này như có mắt, trực tiếp bay trở về, đâm vào cổ họng tên đầu trọc, sâu đến tận cán. Tên đầu trọc hoảng sợ dùng tay vịn chặt cán dao găm ba khía, y đột nhiên hiểu được, thực lực kém đến trình độ nhất định, cái gì quỷ kế đều là mây bay, liền phát ra "ặc, ặc...", sau hai tiếng vang, y lúc này mới bỏ mình ngã xuống đất. Mấy chiêu giao thủ nhanh chóng vô cùng, giống như điện quang chợt lóe, ngoại trừ một cô áo đen ngồi trong cùng, không có bất kỳ người nào thấy rõ ràng, cũng không có bất kỳ người nào kịp phản ứng. Diệp Mặc cũng biết cô áo đen kia mới lợi hại nhất nơi này, có điều sự lợi hại của nàng cũng có hạn, cùng lắm thì tới được tầm Lang Cực mà thôi, thâm chí hiện tại có vẻ là chưa thể bằng được. Cô này ngạc nhiên nhìn động tác giao thủ vừa rồi của Diệp Mặc, cô biết, nếu Diệp Mặc muốn giết chết tên dùng nắm đấm lúc đầu cũng là nhấc tay trong lúc đó. Nhưng không ngờ Diệp Mặc buông tha y, không biết có phải động cơ hai người này trong khi hướng về phía Diệp Mặc khác nhau hay không. Gã muốn bức Diệp Mặc ra khỏi phòng chỉ bị Diệp Mặc bẻ gãy tay thôi, mà tên muốn tính mạng của Diệp Mặc thì tính mạng của y bị lấy đi rồi. Tên bị Diệp Mặc đánh bay đến góc phòng cũng đứng lên, y cũng khiếp sợ nhìn Diệp Mặc, từ khi xuất đạo đến nay y chưa từng gặp qua cao thủ như Diệp Mặc. Chỉ có điều nghe nói Thiết Giang có một đạo nhân lợi hại. Nhưng cho tới bây giờ y và Nhàn đạo nhân vẫn chưa có giao thủ, cũng không biết Nhàn đạo nhân lợi hại bao nhiêu Lúc này toàn bộ người trong phòng đều quay lại đây, một đám người đứng lên, đều khiếp sợ nhìn Diệp Mặc. Tất cả mọi người hiểu rõ thực lực của bản thân, mười mấy người đây, ngoại trừ cô áo đen, Bành Dương và Phó Vu là hai người đều lợi hại nhất rồi. Hơn nữa cô gái áo đenso với hai người này cũng không mấy lợi hại hơn. Nhưng người trẻ tuổi đã đá nát cánh cửa phòng họp này rồi, cũng chỉ hai chiêu đã đánh lui Bành Dương và Phó Vu, thậm chí là một chết một bị thương. Diệp Mặc nhìn cái phòng họp này một lượt, trừ ba người này hắn thấy có chút lợi hại, những người còn lại tuy rằng thân thủ không có kém đấy, nhưng trước mắt hắn thật sự mà nói không đáng nhắc tới. Khiến hắn có chút kì quái chính là những người ngồi đây, ngoại trừ năm sáu người trung niên, còn có khoảng hơn hai chục thanh niên, cùng với người đàn bà mặc hắc y kia, cũng là hơn năm mươi - Bằng hữu, lão là Điền Thủ, trong giới được bạn bè cho chút sĩ diện gọi là Điền lão sư. Lần này là hội nghị quan trọng giữa bang hội trên địa bàn Hongkong, bạn bè trong giới nể mặt nên ta đến làm chứng. Không biết bằng hữu vì sao như thế? Xem ra bằng hữu không phải là người ở đây, hay là nơi này chúng tôi có người mạo phạm các hạ hay sao? Lão già này nói chuyện coi như khách khí, nhưng người này khí thế nhiều năm làm kẻ bề trên, tác phong cậy già lên mặt lập tức liền xuất hiện ra. Diệp Mặc nhìn lướt qua lão này, rồi phản ứng đầu tiên của hắn lại là hỏi chuyện người vừa hỏi câu "Người nào" Tuy nhiên lão này quá tự cho là đúng, còn Điền lão sư, Diệp Mặc căn bản mặc kệ y. Ngược lại nhìn về phía người còn lại trong phòng họp nói: - Tôi vừa rồi đã hủy "khu giải trí Địa Tâm", giết đi một vài người. Hiện tại đến nơi này chính là tiếp tục đem "khu giải trí Địa tâm", diệt tận gốc, nghe nói khu đó là của Đại Đường. Ai là trùm của Đại Đường, đứng ra cho tôi Diệp Mặc không để ý Điền Thủ, khiến lão tự nhận giáo sư sắc mặt tương đối khó xem, thế nhưng y lại nhất thời không dám phát hoả. Người thanh niên này cũng nói vừa rồi hắn có giết một số người. Không cần biết hắn nói thật hay giả, chỉ bằng việc hắn tại nơi này không biến sắc giất chết Phó Vu, liền biết nhất định người này là loại hung ác. Một gã chừng bốn mươi tuổi quắc mắt đứng lên, trầm giọng nói - Tôi chính là lão đại ở Đại Đường - Tả Dược, các hạ có thù hận gì với ta? Lại còn muốn chém tận giết tuyêt? Tại đây đều là tinh anh ở đất Hongkong này, chẳng lẽ anh mạnh tới mức có thể dọn dẹp sạch sẽ toàn bộ bằng hữu cả ta đất Hongkong này sao? Tả Dược lời này nói có chút trình độ. Đầu tiên đem bản thân rơi vào thế yếu, sau đó lại kéo toàn bộ người ở Hongkong này làm bằng hữu Diệp Mặc quét một cái sang ông trùm xã hội đen đang ngồi, hắn không nghĩ tới tình báo của Thôi Hoành cũng không chuẩn, chỉ nói Thiết Giang và Đại Đường hai nhà hội nghị. Mà người ở đây, dường như là tất cả ông trùm Hongkong đều tới. Thấy Diệp Mặc liếc mắt quét qua một cái, mấy vị đại lão ánh mắt rất ra vẻ khí thế độc ác đều không mảy may đem ánh mắt chăm chú nhìn lên Diệp Mặc. Tình hình này thật giống như nếu có người đi đầu, bọn họ lập tức sẽ một loạt mà lên. Diệp Mặc lại thản nhiên nói: - Bởi vì Đại Đường các người giết một người bằng hữu của ta, cho nên, ta sẽ diệt Đại Đường - Cái gì? Nguyên nhân do chúng ta giết một người, anh liền muốn tiêu diệt cả Đại Đườngchúng ta? Tả Dược có chút khó tin nhìn Diệp Mặc, người này không nói đạo lý rồi. - Không sai, hôm nay tôi ăn điểm tâm ở Đường Nam, gặp được một ông chủ quán khá được, không ngờ bọn bây chỉ bởi vì chuyện của tôi, giết chết ông chủ này, bọn bây nói coi ta có nên huỷ Đại Đường của bọn ngươi không Diệp Mặc lạnh lùng nói Mới vừa rồi các đại lão còn đoán chừng là người quan trọng gì đó bị Đại Đường giết, lúc này cũng đã hoá đá. Chỉ bởi vì hôm nay vừa mới quen một ông chủ quán ăn đầu đường, liền muốn tiêu diệt hắc bang, đây cũng quá khoa trương, coi như là kiêu ngạo nhất trong giới xã hội đen Hongkong cũng không dám nói lời kiêu ngạo thế này. Tả Dược cười ha ha - Tốt, tốt, tao đã thấy nhiều người kiêu ngạo đấy, còn chưa từng gặp qua ai kiêu ngạo hơn mày. Nếu như là lão đại "Nam thanh" không cẩn thận mắng mày một câu, mày có phải còn muốn diệt luôn "Nam thanh" hay không? Nếu mày thật sự có gan như vậy, Tả Dược ông đây xin nhận. Diệp Mặc thản nhiên nói: - Ông nói không sai, đứa con không nên thân của Thiên Long Đầu - Nam Thanh, bị tôi thuận tay giết, không nghĩ tới Thiên Long Đầu còn không biết điều, không ngờ phái người truy sát tôi khắp nơi. Cho nên không lâu trước đây tôi đi một chuyến đến Senna, giết luôn lão già kia. Sao nào, mày có ý kiến hử? - Cái gì? Thiên Long Đầu là bị mày giết hay sao? Không phải… Tả Dược rốt cục sắc mặt thay đổi, y cũng rốt cục hiểu được người dưới tay mình đắc ai rồi. Chẳng những Tả Dược, chính là tất cả các lão đại ở đây đều thay đổi sắc mặt. Vừa rồi mấy tên lão đại sắc mặt còn hùng hổ, lúc này đã không chút lựa chọn mà cúi đầu, căn bản không dám nhìn Diệp Mặc nữa. Diệp Mặc có thể sát nhập bán đảo Senna, mấy người ở đây có thể nói căn bản không đủ cho hắn nhìn đến. Hắn rốt cuộc có bao nhiêu lợi hại.    
 Chương 170 Tiền Bối   Hai gã đứng sau Tả Dược đột nhiên rút hai khẩu súng từ trong người ra, hướng về Diệp Mặc nhanh chóng bóp cò, Diệp Mặc thầm than một tiếng, xem ra cũng nên thường xuyên mang theo một ít đinh sắt, nếu không hắn có thể giết hai gã này, trước khi hai gã kịp nổ súng, mà tốc độ của Phong đao lại không thể so với tốc độ của viên đạn, hỏa cầu thì càng không cần phải nói. Sau khi tiếng súng vang lên, tất cả mọi người lộ ra vẻ mặt kinh hỉ, bọn họ thật không ngờ, ở trước mắt Diệp Mặc lại có cơ hội nổ súng. Diệp Mặc đột nhiên vung tay lên, một bức tường chân nguyên trong nháy mắt bao bọc lấy toàn thân, đúng lúc hai viên đạn rất nhanh đã tiếp cận bức tường chân khi, thì tốc độ lập tức trở nên chậm chạp. Nhưng những điều này chỉ là trong thần thức của Diệp Mặc, những người khác còn chưa nhìn rõ, Diệp Mặc đã kẹp lấy 2 viên đạn, nhanh chóng ném trở lại. Lại hai tiếng súng nổ vang lên, lúc hai gã bắn viên đạn thứ hai, thì hai viên đạn mà Diệp Mặc ném ra đã xuyên qua mi tâm của hai gã. Hai vệt máu đỏ tươi chảy ra, trong tay Diệp Mặc vẫn kẹp hai viên đạn mà hai gã vừa bắn ra lần hai, lúc này hai gã sau lưng Tả Dược mới ngã xuống. Trong phòng họp không ai không phải là đại ca giang hồ, không ai là chưa vào sinh ra tử, có cái gì mà họ chưa gặp qua, tuy nghe nói có người có thể bắt được đạn, nhưng đây là lần đầu tiên bọn họ tận mắt nhìn thấy, bọn họ đều không dám tin vào mắt mình nữa, cái này còn chưa là gì, người bát được viên đạn lại có thể dùng viên đạn đó giết chết người bắn. Một số người có kiến thức đã đoán rằng Diệp Mặc là người của Ẩn Môn, người trong giang hồ cho dù có lợi hại, người có đông, cũng không thể chống được Ẩn Môn, nếu không phải thứ mà người trong Ẩn Môn truy cầu với cái mà bọn họ truy cầu khác nhau, thì bọn họ làm sao có thể ngồi họp ở đây. Tả Dược tuy rằng tàn nhẫn, nhưng đối diện với người có thể tùy ý giết chết người của mình, sau lưng gã mồ hôi chảy ròng ròng, gã tự cảnh cáo mình, gã là đại ca của Đại Đường, nhưng gã không thể kìm chế được sự sợ hãi đối với cái chết từ nội tâm phát ra, người khác nói giết gã, có lẽ chỉ là uy hiếp, còn sợ bị báo thù, nhưng người trước mặt, đến Thiên Long Đầu cũng dám giết, đối với việc giết gã, cũng chỉ bình thường như ăn cơm uống nước không có gì khác nhau. Tả Dược có chút hi vọng nhìn bốn phía, vừa rồi còn lớn tiếng đàm luận phải đoàn kết các phe phái ở HongKong, giờ thì toàn bộ đều cúi đầu, không ngờ không ai dám đứng ra nói giúp Tả Dược một câu. Ánh mắt quét nhìn bốn phía, Tả Dược thất vọng thu hồi lại ánh mắt, xem ra không thể tìm được sự giúp đỡ ở đây. Hơn nữa gã cũng hiểu, cho dù có người đứng ra giúpgã, thì cũng làm được gì? Chẳng lẽ gã mạnh hơn Thiên Long Đầu hay sao, cử động cùng khí thế của Diệp Mặc khi tiến vào, Tả Dược có thể khẳng định Thiên Long Đầu là do hắn giết. - Bằng hữu tiền bối. Tả Dược ôm quyền, nghĩ lại vẫn nên gọi là tiền bối. Do dự một chút, vẫn bất chấp thể diện, trực tiếp gọi: - Tiền bối, Tả Dược tôi tuy là đại ca của Đại Đường, nhưng người bên dưới cũng lẫn lộn, nếu có chỗ nào đắc tội với người, Tả Dược tôi xin được bồi tội... Nói đến đây thấy biểu tình bình tĩnh trên khuôn mặt của Diệp Mặc, Tả Dược không dám thả lỏng, tiếp tục nói: - Tả Mỗ biết đã đắc tội với tiền bối, tiền bối mời nói cần Tả mỗ làm chuyện gì? - Nếu như cần tính mạng của Tả mỗ, xin cứ tự nhiên. Diệp Mặc nghe xong Tả Dược nói, cười lạnh một tiếng, hắn biết Tả Dược không phải loại người coi thường cái chết, mà hoàn toàn là sợ chết. Diệp Mặc đột nhiên ném một viên đạn trong tay ra, trong lúc Tả Dược còn chưa kịp phản ứng, thì viên đạn đã trực tiếp bắn trúng vai trái của Tả Dược. Sắc mặt Tả Dược trắng nhợt ra, động cũng không dám động, gã biết nếu Diệp Mặc muốn giết gã thì vừa rồi đã giết rồi. - Mày trở về lập tức đem mấy đứa ở vụ chú Bồi giết đi, sau đó đến trước linh đường chú Bồi khấu đầu tạ lỗi, làm xong những việc này, thì hãy tới gặp tao Diệp Mặc lạnh lùng nói, hắn cũng không nói ra viên đạn vừa rồi đã phong bế tâm mạch của Tả Dược. Nếu Tả Dược dám không đến tìm hắn, chỉ cần 3 ngày, thì toàn bộ tâm mạch sẽ khô cạn mà chết, mà Diệp Mặc đoán chắc Tả Dược sẽ không dám đến tìm hắn, nhiều lắm là giải tán Đại Đường, sau đó chạy trốn. Cho nên Diệp Mặc cũng sẽ không đuổi theo gã, nếu gã dám chạy, thì cứ đợi chết đi, vạn nhất mình có đoán sai, gã Tả Dược này thật sự có gan đến tìm mình, thì mình cũng tha cho gã một mạng. Tả Dược trong lòng mừng như điên, gã đương nhiên không ngu ngốc mà quay lại tìm Diệp Mặc, gã chỉ muốn tránh xa Diệp Mặc càng xa càng tốt. Diệp Mặc nhìn Tả Dược ôm vai trái vội vàng rời đi, thậm chí đến làm thế nào mới tìm được mình cũng không hỏi, Diệp Mặc liền biết mình đoán không sai, gã này đích thực là muốn chạy trốn. Nhìn Tả Dược vội vàng rời đi, rất nhiều người cảm thấy không đúng, nhưng Tả Dược bị bốn từ " lập tức chạy trốn" làm cho đầu óc mù mịt, làm gì còn cảm thấy không đúng, hơn nữa những người biết không đúng, cũng không thể nói rõ ra là chỗ nào không đúng. Ả mặc bộ y phục màu đen kinh ngạc nhìn Diệp Mặc, đương nhiên cô ta nhìn ra hành động của Diệp Mặc, khẳng định Diệp Mặc có giở trò trên người của Tả Dược, nếu như Tả Dược không đến, thì sẽ chết, nhưng cô ta cũng không thể nhìn ra được là rốt cuộc Diệp Mặc giở thủ đoạn gì. Các lão đại đang ở đây, không ai cảm thấy Tả Dược gọi Diệp Mặc là tiền bối là đáng cười, nếu như loại người như Diệp Mặc không phải là tiền bối, vậy thì không có tiền bối nữa. Sắc mặt Điền Thủ tái xanh, cuối cùng không biết nói gì, lại ngồi xuống. - Tiền bối, vãn bối là Tiêu Biên Nghĩa, hiện nay đang chấp chưởng Tây Sa, không biết tiền bối đến, có chỗ nào chậm trễ mong tiền bối lượng thứ, Bành Dương là anh em với vãn bối, đắc tội với tiền bồi, mong tiền bối giơ cao đánh khẽ. Nói xong Tiêu Biên Nghĩa nhìn về gã bị Diệp Mặc ném về phía góc tường. Diệp Mặc gật gật đầu, nghĩ thầm hóa ra gã kia là Bành Dương, xem ra là người của Tây Sa, hắn cũng không định giết Bành Dương, bây giờ Tiêu Biên Nghĩa cầu xin, Diệp Mặc liền nói: - Ở đây không có chuyện của ông, đứng sang một bên. Sắc mặt Tiêu Biên Nghĩa lộ ra vẻ vui mừng, Diệp Mặc nói như vậy có nghĩa là tha cho gã, lúc này gã mới không ngu ngốc mà đi lí luận cùng Diệp Mặc, nếu thế khác nào muốn chết. Lúc này ả áo đen bỗng đứng lên, học theo Tiêu Biên Nghĩa nói: - Vãn bối Hư Nguyệt Hoa, người trong giang hồ gọi là Hắc Quả Phụ, bái kiến tiền bối. Thấy Tiêu Biên Nghĩa và Hắc Quả Phụ nói thế, những người khác lần lượt đứng dậy, tự mình bẩm báo tên tuổi và bang phái, không ngờ rất có trình tự. Diệp Mặc nghe hết, quả nhiên phát hiện ra Thiết Lan Sơn, Thiết Lan Sơn khoảng 50 tuổi, dưỡng nhan cũng không tồi, ánh mắt thâm trầm, làm cho người khác khó lòng đoán trong lòng gã đang suy tính cái gì. - Tôi là Diệp Mặc, tôn chỉ là người không động đến tôi, tôi không đụng đến người, nếu như đã động vào tôi, thìđừng có trách tôi không khách khí, Thiết Lan Sơn, mày ra đây. Mấy người kia vừa nghe những lời trước của Diệp Mặc đều khẽ thở ra, cho rằng Diệp Mặc sẽ chấm dứt ở đây, nhưng không ngờ sau đó hắn lại bắt Thiết Lan Sơn đi ra, nhất thời trong lòng mọi người run sợ, còn cho rằng Diệp Mặc muốn gây sự. - Tiền bối, vãn bối Thiết Lan Sơn, không biết tiền bối tìm vãn bối có việc gì? Tên của Diệp Mặc Thiên Lan Sơn đương nhiên là không biết, cho dù là Nhàn đạo nhân cũng không nhất định là biết. Tuy rằng Thiết Lan Sơn là đầu não bang phái lừng lẫy ở HongKong, nhưng biểu tình lúc này lại rất là cung kính, khác với Tả Dược của Đại Dường là, Thiết Lan Sơn tuy rằng cung kính, nhưng vẻ mặt rất là trấn tĩnh. Những người đang có mặt ở đây đều biết rằng Thiết Lan Sơn có thể trấn tĩnh như thế, là bời vì gã có một trợ thủ cực mạnh gọi là Nhàn Đạo Nhân, đây cũng là lí do vì sao gã có thể là người cầm đầu hắc đạo ở HongKong. - Bởi vì người của mày chọc đến tao, tao lần này cố ý đến đây tìm mày. Diệp Mặc nhìn thấy bộ dạng của Thiết Lan Sơn liền biết người này không đơn giản, nghe nói ngoại hiệu của gã là "Thiết Tác Hoành Giang" vừa nhìn là biết là một gã thủ đoạn không phải vừa, khó trách Vũ Học Dân không phải đối thủ của gã, gã này đích thực là nhân vật không đơn giản. - Vãn bối hôm này mới lần đầu tiên gặp tiền bối, không biết là ai đắc tội với tiền bối? Thiến Sơn tuy rằng tự nhận là vãn bối, nhưng lại không sợ hãi như Tả Dược, bởi vì gã còn chưa xác thực Nhàn đạo nhân bị giết chưa, nếu như có Nhàn đạo nhân ở đây, gã sẽ không sợ bất cứ ai. Cho dù thủ đoạn của Diệp Mặc có lợi hại, nhưng Thiết Lan Sơn cũng tin rằng, Diệp Mặc không phải là đối thủ của Nhàn đạo nhân. Diệp Mặc vừa thấy biểu tình của Thiết Lan Sơn như thế, liền biết gã đang trông chờ Nhàn Đạo Nhân, cười lạnh nói: - Gã đạo nhân kia là người của mày phải không, đồ đệ của gã đào trộm một gốc thảo dược của tao, cho nên đắc tội với tao. Đúng rồi, hơn nữa, gã đạo sĩ đó và hai gã đồ đệ đều bị tao thịt rồi, Thiết Giang của mày ở Lạc Thương cũng bị tao phá tan rồi. Lời nói của Diệp Mặc giống như một cái trùy đập vào ngực của Thiết Lan Sơn, Nhàn đạo nhân bị giết, có nghĩa là địa vị đại ca của gã cũng kết thúc từ đây. Thiết Lan Sơn liền nhìn mấy vị đại ca ở đây, quả nhiên phát hiện trong ánh mắt mấy người lộ ra sự sắc bén. Trong lòng gã trầm xuống, thầm hận mấy gã đồ đệ của Nhàn đạo nhân ở Lạc Thương thấu xương, ai không trêu, lại đi trêu vào cái gã Diệp Mặc này. Gã cũng không ngờ Diệp Mặc lợi hại đến mức đến cả Nhàn đạo nhân cũng có thể giết, phải biết rằng Nhàn đạo nhân gần như chỉ còn một bước nữa là có thể trở thành cao thủ địa cấp. Thấy khóe miệng Diệp Mặc cười lạnh, Thiết Lan Sơn khẽ rùng mình, gã cuối cùng cũng hiểu được tâm trạng của Tả Dược, cũng không còn vẻ bình tĩnh như lúc ban đầu, gã lau mồ hôi trên trán, lập tức nói: - Tiền bối, ngay bây giờ vãn bối sẽ đưa tiền bối tới nơi ở của Nhàn đạo nhân, nếu như đồ vật đó vẫn còn, thì có lẽ là ở chỗ đó. Gã biết đồ đề của Nhàn đạo nhân có chuyển một ít thảo dược ở nội địa đến, gã đối với việc này cũng không để ý nhiều, bây giờ Diệp Mặc hỏi đến, gã lập tức nhớ đến. - Dẫn đường. Mục đích chủ yếu của Diệp Mặc đến đây chủ yếu là lấy lại Ngân Tâm Thảo, nghe giọng điệu của Thiết lan Sơn, hình như gã cũng biết, trong lòng vui mừng, cho nên cũng không muốn ở chỗ này lãng phí thêm thời gian nữa. Thấy Diệp Mặc và Thiết Lan Sơn đi ra ngoài, những người trong phòng mới thở phào nhẹ nhõm, đối với bọn họ mà nói, Diệp Mặc quá khủng bố rồi, đã không phải loại mà các bang phái có thể uy hiếp được.    
 Chương 171 Bệnh Nhân Kỳ Lạ   Diệp Mặc rất dễ dàng lấy được Cỏ Ngân Tâm. Đồng thời ở chỗ của Nhàn Đạo Nhân, hắn còn tìm được một miếng Thâm Hải Tương Mộc. Điều này khiến Diệp Mặc cực kỳ hưng chấn, cảm giác sâu sắc chuyến này không uổng công. Thâm Hải Tương Mộc, chẳng những là vật liệu cực phẩm để chế luyện pháp khí hộ thân, thậm chí còn có thể thêm vào trong phi kiếm. Một khi thêm Thâm Hải Tương Mộc vào phi kiếm, hiệu quả phòng ngự sẽ được tăng cường lên rất nhiều. Sau khi Diệp Mặc lấy được thứ đó, đã không giết Thiết Lan Sơn. Thiết Lan Sơn chỉ có ân oán với Vũ Học Dân. Những ân oán này, Diệp Mặc sẽ không xen vào. Chuyện Vũ Học Dân yêu cầu hắn xử lý, hắn đã làm thỏa đáng, đồng thời ngay cả Thiết Giang ở Lạc Thương cũng đã bị hắn giải quyết. Hơn nữa Diệp Mặc biết, sau này, Thiết Giang sẽ không còn yên ổn như trước kia. Có lẽ Thiết Lan Sơn cũng biết. Chỉ có điều, Diệp Mặc hắn không thể xen vào chuyện này. Vịnh Thanh Tuyền, một biệt thự ở lưng chừng núi. Người đàn ông trung niên vẫn cau mày gõ gõ xuống bàn nói: - La Trầm, hôm nay đã là ngày thứ sáu. Còn chưa có tin tức của tên bác sĩ kia sao? La Trầm đứng ở phía sau, lập tức cung kính nói: - Ông chủ, tôi vẫn phái người trấn thủ ở khu vực gần đây. Chỉ cần hắn tiếp cận gần khu vực vịnh Thanh Tuyền, tôi có thể tìm được hắn. - Mạc Bình, nếu ngày mai hắn còn chưa đến, tôi sẽ phải rời khỏi Hongkong. Về sau tôi rất khó có thể trở lại. Chuyện của chú Lê sau này còn phải phiền tới anh nhiều. Cô gái ngồi bên cạnh lại mở miệng nói... Người đàn ông trung niên được gọi là Mạc Bình, trong mắt lộ chút giận dữ, nhưng nhanh chóng biến mất, ngược lại nói: - Nếu Sắc Vi cũng nói như thế, đương nhiên xin cứ tự nhiên. Mạc Bình tôi không dám ngăn cản chuyện của cô. Bất quá, ánh mắt đó chỉ thoáng qua như vậy, nhưng rõ ràng cô gái kia đã nhận thấy. Chỉ có điều, khóe miệng cô ta thoáng lộ ra chút bộ dạng không cho là đúng, nhưng không có lên tiếng. Sau khi Mạc Bình nói những lời này, thở dài một tiếng lại nói: - La Trầm, anh lập tức đi cẩn thận điều tra thêm một lần nữa. Một khi có tin tức của tên bác sĩ kia, lập tức trở lại báo cáo. - Vâng. La Trầm đáp lại một tiếng, vừa định ra ngoài. Đúng lúc đó, một giọng nói cắt ngang động tác của anh ta: - Không cần đi, tôi đã tới. Mạc Bình đứng phắt dậy, có chút ngẩn người nhìn Diệp Mặc, sau một lúc lâu mới lên tiếng: - Anh... - Tôi chính là bác sĩ trên truyenfull. vn kia, đến khám bệnh. Đi gặp bệnh nhân thôi. Tôi còn rất nhiều chuyện phải làm. Diệp Mặc thản nhiên nói. Nơi này thật sự không đơn giản. Từ chân núi đến sườn núi đều có người canh gác. Không biết chủ nhân của biệt thự này là người thế nào. Tuy nhiên Diệp Mặc khẳng định người đó không phải là người trong giới. Nếu không hội nghị tối hôm qua hẳn là không thể thiếu anh ta. Lúc này Sắc Vi cũng thấy kinh hãi đứng lên. Cô kinh ngạc, nghi ngờ quan sát Diệp Mặc. Người có thể xuất hiện ở ngay trước mắt cô ta mà cô ta không hề phát hiện ra, tuyệt đối là cao thủ trong các cao thủ. Lúc này, Diệp Mặc mới chú ý tới người phụ nữ tên là Sắc Vi này. Cô ta chưa đến ba mươi, mặt trái xoan, trang điểm nhẹ nhàng nhưng vẫn lộ rõ nét ưu tú của người phụ nữ này. Chỉ có điều duy nhất khiến Diệp Mặc không thoải mái, đó là mắt cô ta được vẽ không tự nhiên, thoạt nhìn thiếu đi hương vị của một người con gái. Điều càng khiến hắn kinh ngạc hơn chính là, không ngờ hắn phát hiện người phụ nữ này là một cao thủ. Tuy rằng kém hơn Nhàn Đạo Nhân một chút, nhưng tuyệt đối là mạnh hơn Điểu Cường. - Anh là ai? Sắc Vi hỏi theo bản năng. - Khám bệnh. Diệp Mặc đáp lại. Sắc Vi nhíu mày, lại nói: - Tôi hỏi lần cuối cùng, anh là ai? Anh vào bằng cách nào mà ngay cả tôi cũng không phát hiện được? Diệp Mặc nhìn lướt qua Sắc Vi. - Các người có muốn chữa bệnh hay không? Nếu không chữa bệnh, vậy tôi đi đây. Hắn căn bản không trả lời câu hỏi của Sắc Vi. Người phụ nữ này nói chuyện chẳng ra sao cả. Hắn là ai, thì liên quan gì đến cô ta? Lúc này Mạc Bình đã kịp phản ứng, vội vàng nói: - Muốn, muốn. Bác sĩ, mời đi bên này. Tôi tên là Mạc Bình, chính là người trên truyenfull. vn đã mời anh. Nói xong, anh ta vội vàng dẫn Diệp Mặc đi vào ngôi chùa phía sau biệt thự. Sắc Vi nghe thấy giọng điệu Diệp Mặc, lúc này đã muốn phát tác, nhưng suy nghĩ một chút vẫn yên lặng không nói gì thêm. Chờ sau khi Diệp Mặc chữa khỏi bệnh, sẽ tìm hắn gây phiền toái cũng không muộn. Diệp Mặc đã thấy người đàn ông gầy gò ốm yếu nằm ở trên giường. Sắc mặt vàng như nến, khoảng trên dưới năm mươi tuổi, đang hôn mê bất tỉnh. Bên cạnh còn có hai người y tá đang chăm sóc ông ta. Mạc Bình gọi hai người y tá ra ngoài, lúc này mới rất cung kính nhìn Diệp Mặc nói: - Bác sĩ, đây chính là chú tôi, Mạc Khang. Ông ấy đã hôn mê hơn hai năm, ông ấy bởi vì... Diệp Mặc ngắt lời Mạc Bình nói. - Những cái còn lại không cần phải nói. Hiện tại anh ra ngoài, tôi muốn khám bệnh. - Bác sĩ, tôi cũng phải ra ngoài sao? Mạc Bình có chút kinh ngạc hỏi. Theo anh ta thấy không cần phẫu thuật, mình có cần thiết phải ra ngoài không? Đương nhiên Diệp Mặc sẽ không để người khác biết hắn sử dụng chính là pháp thuật tu chân, tất nhiên sẽ không để Mạc Bình có mặt ở chỗ này. Mạc Bình thấy Diệp Mặc không nói lời nào, đành phải thở dài, nói: - Được rồi, tôi ra ngoài. Xin hỏi cần bao lâu, còn cần chuẩn bị gì không vậy? Diệp Mặc lắc đầu nói: - Cái gì cũng không cần. Các người ra ngoài là được rồi. Tôi chữa xong bệnh sẽ đi ra. Thời gian thì tôi không xác định được. Khi tôi đang chữa bệnh, có người vào quấy rầy tôi, thì tự gánh lấy hậu quả. Sắc Vi vốn muốn xem thử Diệp Mặc chữa bệnh thế nào. Hiện tại chẳng hiểu tại sao lại bị Diệp Mặc đuổi ra, nên cô ta càng cảm thấy không thoải mái. Không cần phải nói, càng cảm thấy không được tự nhiên, cảm giác bác sĩ này thật sự có phần quá đáng. Chờ sau khi hai người rời khỏi đó, Diệp Mặc đóng cửa lại, kiểm tra trong chùa một chút. Trong lòng hắn cảm thấy có chút kỳ lạ. Biệt thự tốt như vậy không ở, lại muốn ở trong chùa để làm gì? Tuy nhiên hẳn là hắn không nên xen vào những chuyện này. Sau khi xác nhận lại, không có bất kỳ sự theo dõi nào, lúc này hắn mới thoáng nhìn qua người đàn ông nằm ở trên giường bệnh. Diệp Mặc đưa tay nắm lấy mạch trên tay người đàn ông này một chút. Mạch đập rất thong thả, lại không có sự dừng lại. Diệp Mặc đưa chân khí vào trong cơ thể xem xét một chút, hắn lập tức đã biết người này căn bản không phải là người sống thực vật, mà bị người ta hạ độc thủ. Và giống với con trai Trác Ái Quốc lúc trước, chỉ khác một điều chính là người hạ thủ đã ra tay rất cẩn thận, chỉ khiến người đàn ông này biến thành người giống như đang sống thực vật, mà không lấy tính mạng của ông ta. Diệp Mặc kiểm tra được trong thân thể của người đàn ông này bị người ta động tay động chân, cưỡng ép, ngăn không cho người này tỉnh lại, chỉ có thể chìm trong hôn mê. Người đã ra tay, chẳng những có tu vi nội khí không thấp, hơn nữa còn vô cùng tinh thông y học. Nhưng ông ta khác với bệnh của Trác Hóa Đường. Trác Hóa Đường chỉ là do có người tùy ý để lại chút nội khí ở trong đầu thằng bé. Thậm chí hiệu quả của chút nội khí này căn bản có thể bị loại bỏ. Nói đúng hơn, bất kể Trác Hóa Đường sống hay chết đều không quan hệ gì với người đã ra tay. Tuy rằng bệnh nhân này cũng do con người gây ra, cũng cố ý để bệnh nhân trở thành người sống thực vật, nhưng thủ đoạn hạ thủ của người này còn cao hơn nhiều so với người đã hạ thủ với Trác Hóa Đường. Hơn nữa Diệp Mặc khẳng định người hạ thủ cũng không dám khẳng định y có thể phục hồi cho bệnh nhân lại như cũ hay không. Có thể nói nếu hắn không phải là Tu Chân giả, có thần thức, thậm chí chân khí tu luyện tới mức có thể làm theo ý mình, hẳn cũng không có cách nào chữa bệnh cho bệnh nhân sống thực vật này. Tuy rằng Diệp Mặc biết đây là do con người gây ra, tuy nhiên hắn lại không thèm để ý. Cho dù hắn chữa hết bệnh cho người này, người hạ thủ muốn tìm hắn thì thế nào? Thu tiền của người, sẽ không sợ phiền toái. Hơn nữa Diệp Mặc hắn còn không e ngại bất cứ kẻ nào tìm đến. Diệp Mặc lấy ra một bộ ngân châm, trong nháy mắt cắm đầy vào ngực và não bộ của bệnh nhân. Dưới sự vận chuyển của chân khí, người đàn ông này được thuốc và nội khí của Diệp Mặc hợp lực kích hoạt mấy hệ thần kinh bị bế tắc. Đồng thời dưới sự chữa trị của chân khí, bắt đầu thong thả khôi phục lại công năng. Nửa giờ sau, Diệp Mặc thu ngân châm lại, thở dài một tiếng. Hắn biết người này đã không có vấn đề gì nữa. Tuy rằng, người này không có vấn đề, nhưng Diệp Mặc vẫn có mấy vấn đề muốn hỏi người này một chút. Hắn biết nhiều nhất thì khoảng hơn mười phút nữa, người này sẽ tự động tỉnh lại. Quả nhiên, chưa đến mười phút, người này liền mở mắt. Khi ông ta nhìn thấy Diệp Mặc, trong mắt lộ vẻ khó hiểu và vội vàng, lập tức đã muốn ngồi dậy. Tiếc rằng, ông ta nằm ở trên giường quá lâu, cho dù Diệp Mặc giúp ông ta chữa được bệnh, nhưng ông ta vẫn không thể đứng ngay lên được. - Anh là ai? Người đàn ông này thấy mình không thể đứng lên, đành phải nằm ở trên giường hỏi. Diệp Mặc lại nói: - Ông đã hôn mê ba năm, vừa rồi là do tôi cứu ông tỉnh lại. Cho nên ông có thể xem tôi là bác sĩ đã cứu ông tỉnh lại. Người đàn ông này nhíu mày, dường như đang suy nghĩ điều gì. Quả nhiên, chỉ một lát sau, mặt ông ta biến sắc, lập tức nói: - Tôi đang ở đâu? Sao anh có thể cứu tôi? Nhìn vẻ mặt ông ta, Diệp Mặc biết hẳn là ông ta đã nghĩ tới chuyện gì. Thấy thế hắn buộc lòng phải nói: - Nơi này là Vịnh Thanh Tuyền, Hongkong. Một biệt thự riêng. Tôi sao? Tôi là một bác sĩ, được cháu ông là Mạc Bình mời đến chữa bệnh cho ông. Theo như lời anh ta nói, ông đã bị hôn mê hơn hai năm. Hongkong? Mạc Bình? Thì ra đã ra ngoài. Là ai đã đưa mình ra? Bỗng nhiên người đàn ông này lại kinh ngạc nhìn Diệp Mặc nói: - Không có khả năng. Bệnh của tôi, anh tuyệt đối không thể chữa được. Bệnh tôi, tôi tự biết, tự mình biết... Càng nói, giọng của người đàn ông này càng thấp. Cuối cùng ánh mắt ông ta lộ vẻ tuyệt vọng và thương tâm. Diệp Mặc nhíu mày, lại nói: - Tôi là bác sĩ, chữa bệnh trả tiền. Tôi không cần ông thừa nhận tôi đã chữa hết cho ông. Đợi lát nữa tự động sẽ có người trả tiền cho tôi. Tôi chỉ hỏi ông một chuyện. Ai đã có thể kết hợp nội khí và y thuật hoàn mỹ như thế, thậm chí có thể biến ông thành người sống thực vật? Đương nhiên, nếu ông không muốn nói, cũng không sao. Còn nữa, bệnh này của ông ngoại trừ tôi ra, có lẽ thật sự không ai có thể chữa được. Người đàn ông này nghe Diệp Mặc nói xong, lại kinh ngạc nhìn Diệp Mặc nói: - Anh biết bệnh của tôi là do người khác gây ra? Anh thật sự đã cứu tôi? Không phải... Sau khi người đàn ông này nói đến đây, lại không tiếp tục nói hết, dường như nhớ ra cái gì đó. Diệp Mặc đứng lên, hắn chuẩn bị đi ra ngoài. Nếu người này không muốn nói, hắn cũng không muốn lãng phí thời gian, cầm tiền của người ta rồi đi thôi. - Chờ một chút, tôi nói cho anh biết. Người này bỗng nhiên gọi Diệp Mặc lại. Thấy Diệp Mặc dừng lại, lúc này ông ta mới tiếp tục nói: - Tôi đúng là bị người ta hãm hại. Nếu nơi này là Vịnh Thanh Tuyền Hongkong, vậy hẳn sẽ không có chuyện gì nữa. Nơi này ngoại trừ Mạc Bình còn có ai không? Diệp Mặc nghĩ tới những điều mình mới nghe được, thuận miệng nói: - Còn có một người phụ nữ tên là Sắc Vi và một người nữa tên là La Trầm. - Cái gì, cô ta cũng ở đây sao? Bệnh nhân này lại sợ hãi kêu lên một tiếng.    
 Chương 172 Kẻ Si Tình   Diệp Mặc chỉ là muốn biết cái chứng bệnh này của Mạc Khang là do ai hạ thủ. Khi hắn nghe Mạc Khang kể xong câu chuyện mới biết. Thì ra Mạc Khang cũng trở về từ trong Ẩn Môn. 23 năm trước, Mạc Khang là một người giàu có tại Hồng Kông. Đúng năm đó, anh gặp một người từng trải trong chốn hồng trần tên là Hạ Nhu. Hạ Nhu là người của gia tộc ẩn thế họ Hạ. Vì ra ngoài để tu luyện thế nhưng lại nảy sinh tình cảm với Mạc Khang nên cuối cùng hai người quyết định chuyện chung thân. Cuối năm ấy, Hạ Nhu cần trở về nhà tham gia cuộc tỉ thí ba năm mới có một lần của Ẩn Môn. Kết quả chuyến đi này của cô ấy đã không có ngày trở về. Mạc Khang lúc này rất muốn đi tìm Hạ Nhu nhưng Hạ Nhu tuy báo cho anh ấy biết cách để tiến vào Ẩn Môn rồi nhưng anh vẫn không thể tìm ra được. Nhưng Mạc Khang cũng không hề bỏ cuộc. Anh hết lần này tới lần khác, thử đi thử lại, tiêu tốn mất bao nhiêu tiền tài vật chất cũng như công sức. Cuối cùng trong mười sáu năm tìm kiếm cũng tìm được cách thức tiến vào trong gia tộc họ Hạ. Nhưng khi anh tìm đến Hạ gia thì mới phát hiện ra rằng Hạ Nhu sớm đã được gả cho nhà khác cách đây mười mấy năm rồi. Anh vô cùng phẫn nộ, không cần nói bây giờ dù có muốn ra cũng không thể ra nổi. Mà nếu có ra được, anh cũng cần phải tìm Hạ Nhu hỏi cho rõ ràng. Tại sao cô ấy lại phản bội anh. Và cũng cần hỏi là khi cô ấy đi đã mang thai rồi. Vậy thì anh cũng muốn hỏi đứa bé kia hiện giờ đang ở đâu? Chỉ có điều Mạc Khang là một người cõi tục tiến vào Ẩn Môn. Ở Hạ gia vốn lại không có chút địa vị gì. Anh phải cực khổ ở tầng lớp thấp nhất lăn lộn mất bốn năm, cuối cùng mới nghe được tin Hạ Nhu được gả cho Trương Phong Chỉ của Hồng Vũ đường. Nhưng không đợi anh ấy tìm đến Hồng Vũ đường thì anh đã bị người đánh lén và trở thành người thực vật. Nghe xong những lời Mạc Khang nói, Diệp Mặc thầm than. Cái tên Mạc Khang này coi như là kẻ si tình rồi. Chỉ có điều là Hạ Nhu có chút bạc tình bạc nghĩa. Bỗng nhiên nghĩ tới Sắc Vi, Diệp Mặc lập tức hỏi: - Anh có biết Sắc Vi là ai không? Mạc Khang thở dài nói: - Sắc Vi là em gái của Hạ Nhu. Mười năm trước cũng đã xuất giá. Chỉ có điều cô ấy chưa đi tới nhà chồng thì chồng cô ấy cũng đã chết rồi. Có thể nói tương đương với việc góa chồng trước khi cưới. Cô rất ít khi trở về Hạ Gia, chỉ có điều không biết tại sao lần này cô ấy lại trở về, lại còn đưa tôi ra nữa. Nghe xong những lời Mạc Khang nói, Diệp Mặc cười nhạt. Tuy hắn không biết tình hình cụ thể như thế nào nhưng trước cái tình cảnh như vậy của Mạc Khang, nếu nói Hạ Nhu không biết thì hắn tuyệt đối không tin. Hơn nữa Hạ Nhu mà không biết thì Hạ Sắc Vi làm sao có thể đưa Mạc Khang ra ngoài được chứ? Cái tên Mạc Khang này bị tình che mắt rồi, cái điều đơn giản như vậy mà cũng không hiểu ra. Chưa chừng chính cái việc Mạc Khang thành người thực vật có liên quan tới Hạ Nhu cũng nên. Nếu nói không có Hạ Nhu, Mạc Khang y chỉ là một người ngoài. Dựa vào cái gì có thể sống ở nhà Hạ gia vài năm chứ? Dù có làm một gia đinh nhỏ bé nhất thì cũng không thể nào. Về chuyện tại sao Mạc Khang lại phải ở trong chùa miếu, Diệp Mặc cũng không hỏi. Nghĩ ra đây cũng chính là chủ ý của Sắc Vi, hắn cũng không cần phải biết. - Anh có biết làm sao để có thể vào Ẩn Môn không? Đây mới là điều mà Diệp Mặc quan tâm nhất. Mạc Khang lắc đầu một lúc rồi mới lên tiếng: - Cô ấy chỉ nói với tôi làm thế nào để vào được nhà họ Hạ thôi. Chứ còn những môn phái khác đều không nói cho tôi. Tôi đã thề với cô ấy là sẽ không nói cho bất kỳ ai. Tuy cô ấy phản bội tôi nhưng tôi cũng sẽ không phản bội lời thề ấy. Mạc Khang đã nói như vậy, Diệp Mặc cũng không biết phải nói làm sao, đành phải hỏi: - Vậy anh có biết gì về cái đại hội ba năm kia không? Nghe nói năm nay sẽ tổ chức một lần đúng không. Có phải là ở Vô Lượng Sơn hay không? Mạc Khang nhìn Diệp Mặc có chút kỳ lạ, nói: - Không ngờ cậu lại còn biết cả đại hội tại Vô Lượng Sơn? Nhưng vẻ mặt kỳ lạ ấy cũng chỉ trong nháy mắt mà thôi rồi lại lắc lắc đầu nói: - Trước kia đại hội từng được tổ chức tại Vô Sơn Lượng. Nhưng năm ấy tôi ở Hạ gia thì nghe nói là năm đó đại hội không còn được tổ chức tại Vô Sơn Lượng nữa rồi. Tôi nghe nói đại hội tiếp theo cũng là năm năm về sau nên phải là chuyện sang năm cơ. Nơi tổ chức đại hội hình như ở trong một thành phố nào đó nơi trần tục. Còn cụ thể ở nơi nào thì tôi cũng không biết. Diệp Mặc lại cau mày, trong lòng nghĩ thầm, lúc đó Nhân đạo nhân nói ở Vô Lượng sơn, sao anh ta lại phải lừa mình chứ? Anh ta vốn đâu cần phải lừa mình. Thấy Diệp Mặc cau mày, Mạc Khang lại nói: - Vô Lượng Sơn nghe nói là một nơi quần tụ đông nhất của Ẩn Môn, hơn nữa có rất nhiều Ẩn Môn có thực lực đều ở nơi này. Người bình thường vốn không thể vào được. Ngộ nhỡ có vào được thì cũng rất khó có thể quay trở lại. Diệp Mặc đứng lên. Tuy hắn không nghe được tìn tức gì có ích nhưng cuối cùng lại là thêm một thông tin về Ẩn Môn. Thấy Diệp Mặc chuẩn bị cáo từ, Mạc Khang vội vàng nói: - Tôi biết cậu là một người có bản lĩnh, cậu đã hỏi tới Ẩn Môn thì tôi liền biết cậu muốn đi vào trong đó rồi. Không biết cậu có biết "Đá cảm ứng tinh thần" hay không? Diệp Mặc ngẩn người ra, Đá cảm ứng tinh thần ư? Đương nhiên là hắn biết, đó chính là "Không Minh Thạch" còn gì. Hắn chính là vì có được Không Minh Thạch mới luyện được nhẫn trữ vật. Đây cũng là vì tu vi của hắn có hạn. Hơn nữa "Không Minh thạch" không có nhiều. Nhẫn trữ vật mới chỉ có ba mét vuông. Một khi có đầy đủ Không Minh thạch rồi thì công lực của hắn sau khi tăng lên, hắn cũng có thể tinh chế Không Minh Thạch thuần hơn, thì luyện chế nhẫn trữ vật lớn hơn. Lúc này, Mạc Khang mới nói đến Không Minh Thạch khiến hắn đột nhên hứng thú. Thấy Diệp Mặc quả nhiên là có cảm hứng với "Đá cảm ứng tinh thần", Mạc Khang lộ ra một chút tươi cười nói: - Bệnh của tôi cậu đã giúp tôi trị khỏi, có đưa bao nhiêu tiền tôi cũng cảm thấy không đủ. Cậu biết đến viên đá này là tốt quá rồi, tôi biết nơi nào có loại đá này. Diệp Mặc gật gật đầu nói: - Không sai. Loại đã này có tác dụng rất lớn với tôi. Xin được thỉnh giáo. Mạc Khang lại lắc đầu nói: - Cụ thể ở nơi nào thì tôi không biết nhưng tôi biết bản đồ có thứ này. Mà nghe nói nó nằm trên Vô Lượng Sơn. Năm đó, lúc tôi ở Hạ gia, vì cuộc sống ở tầng thấp nhất cho nên tôi cũng thường học trộm chút ít bản lĩnh, muốn luyện một ít phương thức phòng thân. - Có một lần, tôi ở một nơi rất rộng, vừa mới luyện võ xong thì liền nhìn thấy có hai người trẻ tuối. Câu chuyện của họ đến bây giờ tôi vẫn còn nhớ. Người ít tuổi hơn nói với người con trai nhiều tuổi hơn rằng vừa trông thấy nơi để viên đá cảm ứng tinh thần. Hơn nữa ở trong nơi đó còn có rất nhiều dược liệu quý. Chỉ có điều là cậu ta không thể vào được bên trong, cần phải có hai người kết hợp lại và cậu ta còn lấy ra một tấm bản đồ. - Người lớn tuổi hơn kia lập tức lộ vẻ vui mừng liền đồng ý ngay với người thanh niên ít tuổi. Trong lúc hai người chuẩn bị rời đi thì người lớn tuổi hơn bỗng nhiên rút ra một con dao ngắn đâm vào bên hông của người thanh niên ít tuổi hơn. Cậu thanh niên còn ít tuổi hơn không ngờ bị bạn mình đánh lén. Lúc hắn sắp chết cũng không biết từ đâu lấy ra được một con dao nhỏ nhọn hoắt đâm vào người thanh niên lớn tuổi kia một nhát. - Sau khi hai người đó chết tôi mới lấy trộm tấm bản đồ. Tấm bản đồ đó tôi đã xem đi xem lại nên cũng nhớ được rồi. Tôi sẽ vẽ lại cho anh. Tuyệt đối sẽ không sai được đâu. Mạc Khang nói xong liền ra hiệu cho Diệp Mặc lấy giấy bút. Diệp Mặc nhìn vẻ mặt của Mạc Khang cũng thấy anh ta không nói dối, liền tiện tay lấy ra giấy trắng và bút đặt trước mặt Mạc Khang. - Ấy, cậu lấy từ chỗ nào ra vậy? Đến một nếp gấp cũng không có. Mạc Khang nhìn tờ giấy trắng trong tay, nhìn thật kỹ, sau đó hỏi một cách kỳ lạ. Diệp Mặc cười cười không nói gì. Mạc Khang liền lập tức hiểu ra rằng, mình có điều khó nói, thì người khác cũng vậy thôi. Thế là anh ta không hỏi nữa, cẩn thận lục lọi trong trí nhớ để vẽ ra tấm bản đồ đưa cho Diệp Mặc. Diệp Mặc nhìn kỹ thứ đang cầm ở trong tay. Đó là vị trí giữa thung lũng và vách núi. Xem ra cũng rất khó nhưng nếu nơi này thực sự có Không Minh thạch thì với khả năng của Diệp Mặc, hắn chắc chắn có thể tìm thấy. Cẩn thận cất tấm bản đồ đi, Diệp Mặc nói: - Được thế này tôi rất cảm ơn anh. Tôi xin cáo từ. - Đợi một chút tôi sẽ đưa cậu đi ra ngoài. Mạc Khang liền đứng dậy. Diệp Mặc khoát tay áo nói: - Anh Mạc, tuy bệnh của anh là do tôi chữa trị nhưng nếu những điều anh nói với tôi là sự thật thì tôi đã nhận được sự báo đáp hậu từ anh rồi. Tôi cũng không phải là người sĩ diện đâu, không cần phải tiễn. Nhưng tôi phải nói với anh một câu rằng, cái cô Sắc Vi đấy không phải là em gái của Hạ Nhu đâu. Tôi nghĩ anh tốt nhất là cứ giả bộ hôn mê bất tỉnh đợi cô ấy đi anh tỉnh lại cũng được. Xin cáo từ. Mạc Khang ngây người ra nhìn bóng Diệp Mặc đi ra ngoài, trong lòng vẫn nghĩ, những lời hắn ta nói có nghĩa gì? Tại sao mình phải giấu diếm Sắc Vi? Lẽ nào Sắc Vi có liên quan gì tới chuyện này? Mạc Khang bỗng hiểu ra chút ít. Sắc Vi là một người con gái cao quý của Ẩn Môn, dựa vào cái gì mà đưa anh ấy đi ra ngoài chứ? Cứ coi như là tiện đường cũng không thể. Nếu nói là không có ai nhờ vả cô ấy thì cô ấy cũng làm sao mà lại làm chuyện này chứ? Ai lại nhờ vả Sắc Vi chứ? Hạ Nhu ư? Hay là Trương Phong Chỉ? Trong đầu Mạc Khang chợt lóe lên một điều, có lẽ đã chợt nhớ ra điều gì đó. Có thể là bỗng cảm thấy những lời mà Diệp Mặc nói là đúng. Dù là như thế nào, việc y tỉnh lại vốn không nên nói với Sắc Vi. Nếu như là do Hạ Nhu nhờ cậy Sắc Vi đưa mình ra ngoài. Vậy thì cô ấy cũng biết được là bệnh của mình không thể điều trị được rồi. Vậy thì tại sao phải nhờ người đưa mình ra ngoài. Nếu như là Trương Phong Chỉ giao Sắc Vi làm chuyện này thì rõ ràng là y và Sắc Vi đã cùng thỏa thuận cái gì đó. Vậy thì Mạc Khang lại càng không nên để lộ chuyện mình đã tỉnh lại. Nghĩ đến đây, ánh mắt của Mạc Khang dần lộ ra một chút sáng tỏ. Tuy có rất nhiều chuyện vẫn còn chưa sáng tỏ nhưng ít nhất thì có một điều anh ấy có thể chắc chắn chính là rất có thể Sắc Vi biết rõ tình cảnh của anh. Người bác sĩ kia rõ ràng cũng đã nhận ra, anh ấy cần suy nghĩ cẩn trọng hơn. Thấy Diệp Mặc đi ra, Mạc Bình liện vội vã chạy tới, vội hỏi: - Bác sĩ thế nào rồi? Chú của tôi ra sao rồi? Diệp Mặc thấy sự quan tâm của Mạc Bình đúng là quan tâm thực. Xem ra cậu ta rất để tâm đến chú của mình. Hắn cũng lắc đầu một đành chịu: - Tình hình có chút khó khăn rồi. Bây giờ cũng không thể khiến anh ấy tỉnh lại được. Nhưng ta sẽ tiếp tục trở về nghĩ cách. Quả nhiên nghe thấy lời Diệp Mặc nói, Mạc Bình trong mắt lộ ra nỗi thất vọng tràn trề. Cậu ta lập tức tiến vào trong căn miếu, chuyện chi trả thì ngay cả nhắc tới cũng không nhắc nữa. Cô gái tên Sắc Vi ra nói một câu châm biếm, hừ lạnh một tiếng rồi nói: - Cứ tường là bản lĩnh lắm. Xem ra cũng chỉ được như vậy thôi. Diệp Mặc không thèm để ý tới cô, quay người rời đi. Đi thẳng tới phía chân núi. Nếu như những lời Mạc Khang nói là đứng sự thực, thì thù lao mà hắn lấy được quả thật là không thể nhiều hơn được nữa. - Đứng lại. Cô gái tên Sắc Vi liền gọi Diệp Mặc lại.    
 Chương 173 Cô Bé   Cô còn có chuyện gì? Diệp Mặc xoay đầu lại nhìn chằm chằm Sắc Vi, sắc mặt cô ta rất kì quái thấy rõ trên mặt Sắc Vi có chút khác biệt, cụ thể thế nào, Diệp Mặc cũng không nói lên được. Sắc Vi thấy vẻ mặt Diệp Mặc bình thản, gương mặt lộ ra giận dữ, chân của cô ta bỗng nhiên không chút dấu hiệu đá về phiá Diệp Mặc, tốc độ nhanh như tia chớp. Rất rõ ràng, cô là muốn đá ngã Diệp Mặc dạy bảo một phen rồi hãy nói. Mắt Diệp Mặc thấy chân cô tiến về phía mình, Diệp Mặc không chút phản ứng nào. Sắc Vi thở phào một cái, xem ra cô đã đánh giá cao người đứng trước mắt này, ngay cả phản ứng cũng không kịp, chứ nói gì phản kích. Thật không biết người ở đây vô dụng thế nào, người như vậy cũng vào được, người của cô sao không biết gì cả. Nhưng ngay sau đó, vẻ mặt cô liền thay đổi, cô cảm giác được một cơn đau đớn mạnh liệt đang diễn ra. Xương chân cô không ngờ phát ra một tiếng "Răng rắc" vang lên rất nhỏ. Diệp Mặc chẳng những phản kích, hơn nữa không để lối thoát nào. Nếu không phải Sắc Vi sơ suất, một cước này cô không có khả năng bị Diệp Mặc đá nứt xương, hoặc là nói Diệp Mặc muốn hạ gục cô cũng không phải việc chỉ trong một chiêu. Nhưng lúc này cô chỉ có thể căm hận ngồi dưới đất, nhìn bóng lưng Diệp Mặc nghênh ngang rời đi. Diệp Mặc sợ là "Cỏ Ngân Tâm" của mình, đặt ở bên ngoài thời gian quá dài, sẽ héo rũ. Hắn hiện tại rất là vội vàng muốn trở lại Lạc Thương, đem "Cỏ Ngân Tâm" đi trồng. Ra khỏi vịnh, Diệp Mặc đang suy nghĩ là tìm người đi mua một tấm vé máy bay, hay là mình trực tiếp ẩn trên máy bay, một người đàn ông phụ nữ trung niên bốn mươi năm mươi tuổiôm một cô bé năm sáu tuổi, vội vàng chạy tới, phía sau cô ấy còn có một cậu bé khoảng mười tuổi. Người phụ nữ trung niên này sắc mặt rất hoảng hốt, giống như đang né tránh cái gì vậy. Nhìn hắn đi tới trước mặt, vội vàng đi đường vòng rời khỏi. Có thể hẳn là cô đang bị người nào truy đuổi, chuyện kiểu này mỗi ngày nhiều lắm, Diệp Mặc không cần chú ý. Rất nhanh Diệp Mặc đã biết là nguyên nhân gì rồi, bởi vì phía trước người phụ nữ trung niên đã có vài người ngăn cản. Một người trong đó Diệp Mặc không ngờ gặp rồi, chính là thấy đêm hôm trước ở hội nghị lão đại đất Hongkong đấy, khi đó, y đứng ở bên cạnh Tiêu Biên Nghĩa, chắc là một vệ sĩ của Tiêu Biên Nghĩa. Những người này ngăn cản người phụ nữ lại, muốn ra tay giết chết đứa bé được bà ta ôm trong ngực Diệp Mặc lại khẽ mỉm cười, nhớ tới mình làm thế nào đi mua vé máy bay rồi. Hắn hướng tên vệ sĩ kia vẫy vẫy tay - Này, anh mặc áo sơmi xám đấy. Tới đây một chút. Người ở đây chỉ có tên vệ sĩ kia mặc áo sơmi màu xám, người chung quanh vừa nghe đã biết Diệp Mặc đang gọi y. Rất nhiều người đứng ở xa xa hóng chuyện đều lắc đầu, chàng trai này không biết nhẫn nhịn rồi, đó là người của Tây Sa mà hắn cũng dám ngoắc tay gọi người mặc áo sơ-mi xám lại đây chút. Quả nhiên, áo sơmi xám lập tức linh hoạt, ngẩng đầu nhìn lại sắc bén, mà bên cạnh hắn vài tên đàn em đã hướng Diệp Mặc vây quanh. - Là anh Tên áo sơmi xám nói hai chữ về sau, lập tức sắc mặt thay đổi. Bước nhanh đi đến trước mặt Diệp Mặc, lại cúi người hành lễ - Diệp Mặc tiền bối, không nghĩ lão gia ngài Diệp Mặc biết rằng anh ta khẳng định biết mình, hiện tại gặp áo sơmi xám nói như vậy, đành phải bất đắc dĩ nói: - Tôi không phải lão gia nhà anh, anh đi giúp ta mua một tấm vé máy bay đi Yến Kinh Hongkong chỉ có bay thẳng Yến Kinh sau mới có thể đi tiếp Lạc Thương. Nói xong Diệp Mặc xuất ra chứng minh thư giao cho áo sơmi xám, lại tiện tay rút ra một tí tiền trước. Áo sơmi xám kính cẩn tiếp nhận chứng minh thư, lại không nhận tiền Diệp Mặc nói: -Tôi lập tức đi làm ngay, tôi đây tiền rất nhiều, Diệp Mặc tiền bối không cần đưa. Tôi tên là Lâm Long, là người của Tây Sa, thuộc hạ Tiêu Biên Nghĩa. Diệp Mặc gật gật đầu, cũng không có kiên trì, thuận miệng lại nói: - Tôi biết anh là vệ sĩ Tiêu Biên Nghĩa, hơn nữa tôi cũng không phải tiền bối, về sau cũng không cần gọi tiền bối nữa. Tôi ở phía trước nhà hàng Tây kia chờ anh, anh đi nhanh mau trở về. Áo sơ mi xám này vội cung kính nói: - Vâng anh Diệp Mặc tôi đi nhanh rồi về. Nói xong Lâm Long khẩn trương mang người rời đi, thậm chí ngay cả người phụ nữ trung niên kia cũng không dám bắt. Không chỉ đàn em đi sau Lâm Long sợ hãi không ngừng, ngay cả ánh mắt người xung quanh nhìn Diệp Mặc cũng thay đổi, theo họ xem ra, có thể làm cho người của "Tây Sa" sợ hãi như thế, đoán rằng chỉ có người đàn ông kia càng ghê ghớm hơn. Trong lúc nhất thời không ai còn dám nhìn Diệp Mặc, đều tản ra. Những tên vây lấy người phụ nữ trung niên đã tản ra, cô cũng không dám tiếp tục lưu lại nơi này, thậm chí không dám đến gần và cảm ơn Diệp Mặc một tiếng, mà ôm cô bé, mang theo bé trai mười mấy tuổi rời đi vội vàng. Diệp Mặc nhìn lướt qua người phụ nữ trung niên này, hắn bảo Lâm Long giúp hắn đi mua vé máy bay, tất nhiên là bởi vì chính bản thân không có bất kỳ hộ chiếu giấy chứng nhận, không thể mua vé máy bay. Đồng thời không hẳn vì ý muốn giúp người phụ nữ thoát hỏi nguy hiểm, hắn không biết ai đúng ai sai, cũng không muốn đi tìm hiểu, nhưng khi hắn nghĩ đến, người Tây sa chẳng thể làm chuyện tốt lành gì. Diệp Mặc đi vào nhà hàng Tây gần đó, tìm nơi gần cửa sổ, tuỳ ý gọi chút đồ ăn. Diệp Mặc tin ở Hongkong mua tấm vé máy bay không làm khó được mấy người này, hẳn là mua được rất nhanh. Lúc này người trong nhà hàng Tây không phải quá nhiều, nhưng sau khi bưng đồ ăn lên, người liên tục nhiều hơn. Trong chốc lát nhà hàng Tây cũng đã kín người hết chỗ rồi. Diệp Mặc vừa ăn, vừa dsuy nghĩ Lâm Long khoảng bao lâu mới có thể làm tốt việc giúp mình. Một hồi hắn lại nghĩ tới người phụ nữ trung niên và cô bé kia, Diệp Mặc bỗng nhiên có cảm giác quen mặt cô bé. Hắn dường như đã gặp ở đâu đó, nhưng hắn lập tức lại lắc đầu, người mình đã từng thấy trên cơ bản cũng sẽ không quên mất. - Anh bạn, rất xin lỗi, lát nữa tôi muốn hẹn bạn gái của tôi ăn cơm ở trong này. Tôi muốn ở vị trí này, vì đây chính là chỗ lần trước ở cùng cô ấy. Xin anh có thể giúp tôi một chút, cảm tạ. Đây là một tờ chi phiếu, xem như tạ lễ. Một người trẻ tuổi phong độ đi đến trước mặt Diệp Mặc, giọng điệu rất là khách khí. Diệp Mặc nhìn qua đại sảnh khách sạn nhíu mày, hiện tại nhà hàng cơm Tây đã kín người hết chỗ. Nếu là hắn nhường chỗ người này, hắn sẽ không có chỗ ngồi. Đây là điều không quan trọng, chủ yếu cơm hắn còn chưa ăn xong. Người trẻ tuổi kia mặc dù giọng điệu khách sáo thành khẩn, nhưng Diệp Mặc lại không thích. Gặp bạn gái anh quan trọng hơn, tôi ăn cơm và lấy vé máy bay cũng quan trọng vậy. - Anh đã muốn mời bạn gái của anh, vậy thì anh nên sớm chọn chỗ ngồi tốt, lúc này chẳng lẽ anh không nhìn thấy tôi đang dùng cơm sao? Diệp Mặc có chút không vui nói. Người trẻ tuổi kia giọng điệu lại càng thêm khách khí - Rất xin lỗi, tôi cũng không biết hôm nay có thể mời được cô ấy, nếu không tôi xin trả thêm anh tiền, bữa cơm này coi như là tôi mời. - Nhường cho anh cũng không có gì, tuy nhiên phải chờ tôi ăn xong nói sau, có lẽ còn khoảng một giờ hẳn là sẽ không sai lệch lắm. Diệp Mặc tính toán một chút, Lâm Long giúp hắn đi mua vé máy bay, một giờ qua lại hẳn là hoàn toàn đủ rồi. Nghe xong lời Diệp Mặc nói, sắc mặt người trẻ tuổi này có chút khó coi. Nói như vậy y đã nói như vậy, đa số mọi người sẽ nhường chỗ đấy, thậm chí thái độ họ còn có thể chúc phúc một câu, người trước mắt là cứng nhắc quá đi. Nhìn người trẻ tuổi kia sắc mặt có chút lo lắng, Diệp Mặc thở dài, chuẩn bị đứng lên nhường vị trí cho anh ta. Dù sao đứng bên ngoài nhà hàng ăn cũng không sai biệt lắm, chính là đứng ở bên ngoài nhà hàng ăn chờ Lâm Long một lát cũng không việc đấy. Lúc này điện thoại người trẻ tuổi kia lại vang lên, anh ta vội vàng nhận điện thoại nói: - Mau dẫn Băng tiểu thư lại đây, ngay tại nhà hàng Tây của phố Hà Lan. Đúng, đúng. Diệp Mặc bỗng nhiên ngơ ngác một chút, hắn rốt cục nghĩ tới cô bé kia là ai? Hắn ở đây nhìn qua ảnh chụp cô bé kia trong nhà Vân Băng, chẳng lẽ cô bé là con Vân Băng? Nhưng cô sao lại ở Hongkong? Cho tới bây giờ hắn đều chưa nghe Vân Băng nói về sự việc trước kia của cô, cũng không có hỏi qua cô việc này, không nghĩ đến ở Hongkong không ngờ vẫn gặp Vân Băng. Hiện tại nhớ đến, quả thật mơ hồ có vài phần giống hệt Vân Băng. - Anh bạn, anh nhượng bộ một chút đi. Bạn gái của tôi đã sắp tới rồi, muốn bao nhiêu tiền, anh cứ mở lời. Thanh niên này cuối cùng mất đi kiên nhẫn vốn có. Diệp Mặc suy nghĩ lại bị cắt đứt, trong lòng căm tức vô cùng, ban đầu vốn định nhường chỗ đấy, nhưng là mình hai lần bị cắt đứt, hắn không ngờ nói với nhân viên phục vụ: - Thêm phần bò bít-tết - Anh... Người trẻ tuổi kia rốt cục lửa giận bùng lên Y nể mặt là y có thái độ khách khí, Diệp Mặc đã vậy không nghĩ đến còn không nhượng bộ. - Tôi lặp lại lần nữa, nếu anh hiện tại tránh ra, còn kịp, tôi không muốn làm quá khó coi. Thanh niên này giọng không còn khách khí khi nói chuyện với Diệp Mặc nữa, mà là mang theo một chút đe doạ. Diệp Mặc không sợ nhất chính là uy hiếp, Tống gia uy hiếp hắn, hắn đã giết ba người con cháu Tống gia rồi, Nam Thanh uy hiếp hắn, hài cốt Thiên Long đầu đã lạnh. Hôm nay không ngờ lại gặp người uy hiếp hắn. Diệp Mặc rốt cục có chút tức giận, người này có ý chính là muốn mình nhường chỗ cho anh ta, không từ chối đúng là sai lầm của mình. - Mày hay, mày lỳ, tao xem mày lỳ tới khi nào. Thanh niên này nói xong thì cầm điện thoại trong tay lên, xem ra y phải gọi người. - Cốc Dật, xin hỏi ngồi ở nơi nào? Diệp Mặc vẫn không nói gì, một tiếng nói như chim hoàng oanh vang lên. Người tới là một cô gái chừng hai mươi, đôi lông mày lá liễu đã qua chải chuốt trang điểm, lông mi thật dài nhấp nháy nhấp nháy giống hai thanh bàn chải nhỏ, làn da rất trắng. Tuy nhiên khiến cho Diệp Mặc chú ý là giọng nói của cô, có chút giống thiền vừa đẹp vừa thơm, trong trẻo hơn nữa còn dễ nghe. - Băng tiểu thư cô đã đến, chúng ta sẽ ngồi ở chỗ này, đợi lát nữa, khi người này rời khỏi nhường chỗ chúng ta. Lúc trước lần đầu tiên chúng ta gặp mặt cũng ở nơi này. Vừa nhìn thấy người nói chuyện, mới vừa rồi người trẻ tuổi còn chuẩn bị nổi cáu với Diệp Mặc, giờ trên mặt lập tức hiện ra tươi cười, tất cả biểu cảm vừa rồi đều biến mất. Quả nhiên nghe nói chỗ ngồi còn chưa chuẩn bị xong, Băng tiểu thư thuận miệng nói rằng: - Vậy thì tuỳ tiện tìm một chỗ ngồi xuống đi, tôi lát còn bận việc Vừa nghe vậy thanh niên này lập tức có chút bực tức. Đi đến trước mặt Diệp Mặc, muốn cảnh cáo thêm một lần, anh không muốn một bộ mặt xấu hiện ra trước mặt Băng tiểu thư!    
 Chương 174 Ý Của Tiêu Biên Nghĩa   Nhưng chưa đợi người thanh niên này nói xong, một người đàn ông trung niên đã vội vội vàng vàng chạy đến cửa, theo sau ông ta còn có hai người nữa. Người đàn ông này đứng trước mặt Diệp Mặc, khẩn trương lấy ra một tấm vé máy bay rồi đưa cho Diệp Mặc, nói: -Mặc tiền bối, vé máy bay tôi đưa đến rồi, xin hỏi anh còn có gì dạy bảo không? Diệp Mặc ngẩng đầu lên nhìn, hắn không ngờ Tiêu Biên Nghĩa lại tới, lão đại của Tây Sa lại đích thân chạy đến để đưa vé máy bay cho Diệp Mặc. Diệp Mặc cầm lấy vé máy bay và chứng minh thư, sau khi kiểm tra xong mới nói: -Đã làm phiền ông Tiêu rồi. Chỉ cần sau này không gọi tôi là tiền bối nữa là được rồi. -Vâng, anh Mặc. Tiêu Biên Nghĩa đương nhiên biết Diệp Mặc lợi hại đến mức nào, nên không dám nói đến nửa chữ không. Đối với ông ta mà nói, có thể vinh hạnh được mua vé máy bay cho Diệp Mặc, đó đã là một cơ duyên hiếm có rồi. Cốc Dật nhìn Tiêu Biên Nghĩa có nét gì đó rất giống lão đại của Tây Sa, bây giờ lại thấy Diệp Mặc gọi là ông Tiêu, lại quay ra nhìn hai người theo sau ông ta, trong đó có một người anh ta quen, tên Lâm Long, nên anh ta lập tức hiểu ra người đang đứng trước mặt mình thực sự là lão đại của Tây Sa - Tiêu Biên Nghĩa. Cốc Dật bị dọa cho tái cả mặt, mặc dù anh ta cũng có chút quyền thế, nhưng căn bản là không thể so sánh được với Tiêu Biên Nghĩa. Anh ta không thể ngờ được rằng lão đại của Tây Sa lại nhất mực cung kính với Diệp Mặc như vậy, thậm chí còn gọi hắn là đại ca. Người thanh niên đang ngồi ăn ở đây rốt cuộc là ai vậy? Nghĩ đến chuyện vừa rồi mình còn uy hiếp hắn, chẳng trách hắn lại bảo mình cút đi, lưng của Cốc Dật đã toát mồ hôi lạnh. Nhìn thấy Tiêu Biên Nghĩa cung kính với Diệp Mặc như vậy, Cốc Dật sợ đến mức lập tức cúi khom người xuống để xin lỗi Diệp Mặc, rồi lặng lẽ lui về phía sau. Diệp Mặc lúc này đã cảm thấy vô cùng phản cảm với Cốc Dật, nên cũng không thèm để ý tới thằng cha đó, Tiêu Biên Nghĩa mặc dù nhìn thấy tất cả những chuyện đó, nhưng Diệp Mặc không nói năng gì, nên ông ta cũng không dám nói gì. -Ông ngồi xuống đi, tôi có một số chuyện muốn hỏi ông. Diệp Mặc nói với Tiêu Biên Nghĩa. -Vâng, anh Mặc. Tiêu Biên Nghĩa vui vẻ ngồi xuống, xem ra Diệp Mặc cũng có chút cảm tình đối với mình. Cô gái kia đương nhiên không biết Tiêu Biên Nghĩa là ai, nhìn thấy một người đàn ông trung niên gọi Diệp Mặc là anh, quả thật là không kìm nổi liền bật cười, khiến cho Cốc Dật sợ chết khiếp, vội vàng kéo cô ta đi. Không ngờ cô gái này lại lớn tiếng với Cốc Dật: -Cốc Dật, tay của anh để yên đi nào, không nên đẩy tới đẩy lui như vây. Cốc Dật nghe thấy cô ta quát lớn, cẩn thận quay sang nhìn Diệp Mặc, cũng không dám thở mạnh, rồi bất ngờ xoay người, phóng nhanh ra ngoài. Cô gái này cũng không phải là đồ ngốc, cô ta biết Diệp Mặc không phải là người bình thường, nhìn thấy Cốc Dật rụt rè sợ hãi với Diệp Mặc như vậy, thậm chí lúc nãy còn muốn chiếm chỗ của Diệp Mặc, bây giờ ngay đến cả cô ta cũng không thèm để ý tới, lại còn cúp đuôi chạy mất nữa chứ, nếu như không phải vì quyền thế của Cốc Dật, và bình thường thì Cốc Dật cũng không đến nỗi nào, thì cô ta đã chẳng thèm đếm xỉa tới, nhưng bây giờ không ngờ, đến cơm cũng còn chưa ăn xong, mà người mời mình đã cúp đuôi chạy mất rồi còn đâu. Thật buồn cười là cô còn đang nghĩ xem nên phải tìm cớ nào để mà đứng dậy đây. -Này, có phải anh là Sư Ảnh không? Cái cô gái tên là Băng tiểu thư kia không ngờ không đi, sau khi cẩn thận quan sát Diệp Mặc, liền bước tới trước mặt Diệp Mặc hỏi một câu khiến hắn kinh ngạc Tiêu Biên Nghĩa hận, ông ta hận bà tám lắm mồm không lập tức biến mất đi cho rồi. Ông ta không dễ dàng gì mới móc nối quan hệ được với Diệp Mặc, mà bà tám của ông ta lại đứng đây lải nhải nọ kia. Nếu như không phải là Diệp Mặc, thì ông ta đã cho người kéo quăng đi từ lâu rồi. Diệp Mặc có chút kinh ngạc nhìn cô gái này, trong lòng thầm nghĩ lúc mình làm Sư Ảnh, đã dùng chân khí để che màn ảnh của camera, người này sao lại nhận ra mình chứ? Biết mình là Sư Ảnh hình như chỉ có mỗi Vân Băng, lẽ nào cô gái tên Băng tiểu thư này thực sự có quan hệ gì đó với Vân Băng? Nhìn thấy bộ dạng kinh ngạc, cái cô Băng tiểu thư đó, không ngờ không cần mời, cũng chủ động ngồi xuống. Cô ta biết có khả năng là mình đoán đúng rồi, đắc ý nói: -Bởi người mà tôi sùng bái nhất đó là Sư Ảnh, tôi đã xem vô số lần đoạn đánh nhau của anh ấy, tướng mạo của anh rất giống anh ấy. Nhưng điểm này cũng không quan trọng lắm, chủ yếu là tôi rất có khả năng trong xử lý hình ảnh, chỉ cần miêu tả một cách mơ hồ đại khái, là tôi có thể xử lí lại một cách rõ ràng chính xác. Mặc dù anh không bằng so với anh ấy, nhưng cũng phải giống đến sáu phần, đúng không? Diệp Mặc bất đắc dĩ cười cười, nói: -Đúng vậy, tôi là Sư Ảnh, nhưng đó không phải là tên thật của tôi, tên thật của tôi là Diệp Mặc. -A, đúng thật là anh rồi. Tôi thật sự là rất may mắn, anh không biết là ở trường của tôi có bao nhiêu người sùng bái hâm mộ anh đâu, không ngờ hôm nay lại có thể gặp được anh ở đây, tôi tên Vũ Băng, bắt tay một cái nào. Nói rồi Vũ Băng giơ tay ra, xem dáng vẻ dường như cô ta đã rất quen với chuyện này. Diệp Mặc đành phải giơ tay ra nắm lấy tay cô ta. Tiêu Biên Nghĩa ở bên cạnh nhìn Vũ Băng bằng đôi mắt có phần ghen tỵ, đúng là là phụ nữ thì vẫn tốt hơn, muốn bắt tay là bắt được ngay, mình thì không có cách nào làm giống như cô ta được. Nghĩ đến đây, trong lòng cảm thấy vô cùng bực bội. Ông ta cố ý chạy đến đây kết bạn với Diệp Mặc, không ngờ lại bị cô gái này phá đám, nói đến bây giờ vẫn còn chưa chịu dừng lại. Tay của Vũ Băng mềm mại như không có xương vậy, khiến cho Diệp Mặc nghĩ đến Lạc Tố Tố, lúc đó, khi mình ôm cô ấy, bởi vì tình hình quá gấp gáp, nên hắn cũng không nghĩ nhiều, bây giờ nghĩ lại, hình như eo của Lạc Tố Tố cũng mềm như không có xương vậy, lúc ôm cảm thấy vô cùng dễ chịu. Nhìn thấy Diệp Mặc nắm mãi lấy tay mình không chịu buông ra, Vũ Băng hơi đỏ mặt, vội vàng rút tay về. Diệp Mặc cũng thấy mình thất lễ quá, xấu hổ cười cười. Tiêu Biên Nghĩa trong lòng đột nhiên hiểu ra, hóa ra Diệp Mặc thích cô nàng Lolita xinh đẹp. Một khi đã biết được sở thích của hắn, lần sau nhất định phải làm cho hắn vừa ý mới được. Diệp Mặc đương nhiên không biết được hai người này đang nghĩ gì trong đầu, sắc mắt đã trở lại bình thường, quay sang nói với Vũ Băng: -Vũ Băng, bây giờ tôi và ông Tiêu Biên Nghĩa đang có một số việc cần bàn, còn cô xin mời cứ tự nhiên. Thấy Diệp Mặc đã hạ lệnh đuổi khách đối với mình, Vũ Băng mặc dù còn muốn nói với Diệp Mặc nhiều chuyện nữa, nhưng Bành Dương và Lâm Long hai tên thuộc hạ ở sau Tiêu Biên Nghĩa đã đứng lên rồi, Vũ Băng cũng hiểu rằng mình cũng không nên ở đây nữa rồi. Lập tức đứng dậy nói: -Anh Diệp, anh là thần tượng của tôi, anh có thể cho tôi số điện thoại được không? Nói xong câu này, Vũ Băng nhìn thấy Diệp Mặc không nói năng gì, có hơi ngượng ngùng nói: -Anh Diệp yên tâm, tôi đảm bảo sẽ không gọi cho anh lung tung đâu, tôi lưu số điện thoại này chỉ vì muốn có được số điện thoại của thần tượng thôi mà... Nhìn thấy bộ dạng xấu hổ của Vũ Băng, Diệp Mặc thầm nghĩa, có muốn gọi cho hắn cũng không được, điện thoại của hắn luôn nằm ngoài vùng phủ sóng, những tín hiệu bên ngoài căn bản là không thể bắt sóng được, để cho cô ta lưu lại số điện thoại của mình cũng không sao. Diệp Mặc lấy điện thoại ra nói: -Số điện thoại của cô là bao nhiêu, để tôi nháy sang. Cầm điện thoại trong tay hắn có hơi giật mình, Hàn Tại Đào đưa cho mình loại điện thoại gì vậy nhỉ, sao lại tốt như thế này, bao nhiêu ngày trời rồi mà vẫn còn pin. -Tốt quá rồi. Vũ Băng lập tức cho Diệp Mặc số điện thoại của cô ta, Diệp Mặc cũng tiện tay gọi tới luôn. Sau khi Vũ Băng cảm thấy vô cùng thỏa mãn và sung sướng rồi, Tiêu Biên Nghĩa mới cẩn thận hỏi: -Xin hỏi anh Mặc, anh có gì chỉ bảo không ạ? Chỉ cần Tiêu Biên Nghĩa tôi có thể làm được, thì tôi nhất định sẽ không chối từ. Diệp Mặc gật đầu nói: -Cách đây không lâu, tôi có nhìn thấy Lâm Long truy đuổi một cô gái, dường như muốn bắt cô ta lại, không biết là đã xảy ra chuyện gì? Tiêu Biên Nghĩa nghe xong lời của Diệp Mặc, khuôn mặt biến sắc, ông ta nghĩ rằng Diệp Mặc sẽ khen ông ta về mặt gì đó, không ngờ lại hỏi đến chuyện này, vạn nhất người phụ nữ và đứa bé đó có quan hệ gì đó với Diệp Mặc, thì Tiêu Biên Nghĩa này thảm rồi. -Đã xả ra chuyện gì? Tiêu Biên Nghĩa lập tức quay sang nhìn Lâm Long bằng ánh mắt vô cùng nghiêm khắc. Lâm Long thấy Diệp Mặc vẫn chưa quên chuyện này, lưng anh ta lập tức đổ mồ hôi lạnh, anh ta sợ sệt tiến lên phía trước nói: -Tiêu gia, anh Mặc, vì lão Thương muốn nhận cô ta làm con gái nuôi, cho nên... -Nói rõ ra xem nào. Tiêu Biên Nghĩa lúc này cũng không để ý nhiều, chọc giận Diệp Mặc thì coi như xong. -Vâng, con bé đó là dân nhập cư trái phép đến HongKong, nhưng vì người thân của con bé đã tiêu hết chỗ tiền mang theo, nên muốn bán con bé đi, kết quả là gặp phải người của Tây Sa chúng ta, còn chưa thỏa thuận giá cả xong, không cẩn thận đã để con bé chạy thoát. Vốn dĩ cũng định cho qua, nhưng con bé đó thực sự rất dễ thương, thế nên lão Thương muốn nhận con bé làm con gái nuôi, không ngờ con bé lại chạy chốn cùng với một mụ buôn người, lúc chúng tôi đuổi theo thì tình cờ gặp anh Mặc. Lâm Long không dám dấu diếm, đem sự thật nói ra một cách rõ ràng rành mạch. Diệp Mặc khẳng định là 90% là mình đã từng nhìn thấy ảnh của cô bé đó ở nhà của Vân Băng, bây giờ, sau khi nghe Lâm Long nói xong, lập tức nói: -Bây giờ các anh lập tức mang cô bé đó tới đây, để tôi quan sát một chút. Lâm Long vô cùng kinh ngạc, thầm nghĩ thôi xong rồi, quả nhiên là như vậy, nhưng anh ta cũng lập tức gật đầu đồng ý, xoay người rồi vội vàng đi ra ngoài. -Anh Mặc, chuyện này, là do thuộc hạ không hiểu chuyện, cũng không biết... Tiêu Biên Nghĩa không ngờ lại xảy ra chuyện như thế này, trong lòng ông ta cảm thấy vô cùng bứt rứt, không dễ dàng gì mới làm thân một chút được với Diệp Mặc, không ngờ lại làm chuyện chọc giận đến hắn. Diệp Mặc khoát khoát tay nói: -Chuyện này cũng không thể trách ông được, chỉ cần dẫn cô bé kia đến đây là được rồi. Tiêu Biên Nghĩa vô cùng kinh ngạc, Diệp Mặc lại hỏi: -Các ông ở đại lục có chút thế lực nào không? Tiêu Biên Nghĩa vội vàng lắc đầu nói: -Không có, quyền lực ở đại lục chủ yếu tập trung trong tay "Nam Thanh" và "Thiết Giang", Tây Sa chúng tôi chủ yếu nắm quyền ở HongKong, nhưng nghe nói "Nam Thanh" ở đại lục bây giờ đang rất hỗn loạn, rất nhiều địa bàn của "Nam Thanh" bây giờ không còn được như trước nữa rồi. "Nam Thanh" bây giờ vẫn còn đang loạn sao? Diệp Mặc cảm thấy có chút kỳ quái, lúc đó, sau khi hắn giết Thiên Long Đầu, rồi đi luôn, nhưng đáng nhẽ Lang Cực phải nắm được "Nam Thanh" trong tay luôn rồi chứ, nói cách khác làm sao anh ta có thể phái người đến Yến Kinh để đàm phán với nhà họ Diệp được? Tiêu Biên Nghĩa nhìn thấy vẻ mặt của Diệp Mặc biết ngay là Diệp Mặc không hiểu rõ chuyện này, vội vàng nói: -Sau khi Thiên Long Đầu gặp chuyện không may, Lang Cực trong thời gian rất ngắn đã nắm được "Nam Thanh" trong tay, nhưng tình trạng ổn định chỉ duy trì được trong khoảng một tuần đã bị phá vỡ, nghe nói rất nhiều nhân vật kỳ cựu trong "Nam Thanh" không phục Lang Cực, nên đồng lòng hiệp sức chống lại anh ta, trong cuộc hỗn chiến, Lang Cực bị thương rất nặng, bây giờ "Nam Thanh" đã chia năm xẻ bảy. Hơn nữa đến bây giờ vẫn chưa đâu vào đâu. Bây giờ Diệp Mặc mới biết, không ngờ "Nam Thanh" lại xảy ra nhiều chuyện như vậy, không khỏi có chút tiếc nuối, nếu như Lang Cực giữ được "Nam Thanh" nói không chừng hắn còn có thể mượn sức "Nam Thanh" để giúp mình làm một số việc, nhưng Lang Cực này quả thực là quá yếu, đến chút chuyện như vậy mà cũng làm không xong.    
 Chương 175 Gặp Lại Vân Băng   Không thể không nói Lâm Long làm việc rất nhanh, chưa đầy một tiếng đồng hồ, Lâm Long đã dẫn cô bé đấy đến. Diệp Mặc cẩn thận nhìn đi nhìn lại cô bé này, đúng là cô bé đã gặp lần trước ở nhà Vân Băng, bộ dạng cô bé quả thật rất đáng yêu, diện mạo thanh tú. Cô bé dường như biết mình có cái gì đó không đúng, ánh mắt cô bé lộ vẻ sợ hãi, nhưng tuyệt đối không mở mồm nói câu nào. Diệp Mặc thầm than một tiếng, cô bé này thật thông minh, cô bé này biết lúc này mình đang rơi vào thế yếu. -Em tên là gì? Diệp Mặc hỏi. Cô bé mím môi không trả lời. Diệp Mặc lại đành phải nói: -Anh quen biết với mẹ em, có muốn anh dẫn em đến chỗ mẹ em không? -Anh lừa em? Lần này cô bé trả lời rất nhanh, giọng cao vút, trong trẻo. Diệp Mặc khẽ mỉm cười nói: -Anh không có lừa em, mẹ em tên Vân Băng, mẹ em đã từng cứu anh. Cũng là cô giáo của anh, nếu như em tin anh, thì anh sẽ dẫn em đến chỗ mẹ. -Anh quen mẹ em thật sao? Em là Đình Đình, nếu anh thực sự có thể dẫn em đến chỗ mẹ, thì em sẽ đồng ý đi cùng anh. Cô bé này rõ ràng là đã tin lời Diệp Mặc nói, nên chắc chắn cô cũng đã biết một chút về tình hình của mẹ mình. Diệp Mặc vẫn không trả lời, chiếc điện thoại hắn để ở bàn đột nhiên đổ chuông. Chiếc điện thoại này từ khi Hàn Tại Tân giao hắn đến nay, hắn chưa từng cần đến, lúc nào cũng để nằm trong nhẫn trữ vật, cho dù có người gọi đến cũng không thể nghe được, không ngờ vừa lấy ra, đã có người gọi đến rồi. Diệp Mặc lập tức nhận điện thoại, đầu dây bên kia truyền đến một giọng nói vui mừng. -Thủ trưởng, đã thông rồi. Trong điện thoại lập tức truyền đến giọng của Hàn Tại Tân -Ông em Diệp Mặc, điện thoại này của cậu quả thật là rất khó gọi, may mà hôm nay đã gọi được rồi. Diệp Mặc nhíu mày, hắn chỉ sợ Hàn Tại Tân tìm hắn có chuyện gì. -Xin lỗi, ông em Diệp Mặc, lúc này quả thật là phải tìm cậu để nhờ giúp đỡ rồi, cậu rỗi thì đến Yến Kinh một chuyến đi, chúng ta gặp nhau rồi nói, nói chuyện qua điện thoại thì rất khó có thể nói rõ được. Hàn Tại Tân mặc dù nói xin lỗi, nhưng giọng điệu của ông ta thì chẳng thấy có chút xin lỗi nào hết á. Diệp Mặc bất đắc dĩ cúp điện thoại, cũng vừa hay hắn phải đi Yến Kinh một chuyến, thuận đường thì xem xem Diệp Lăng và Diệp Tử Phong ra sao rồi, cũng tiện đường đi gặp Hàn Tại Tân xem sao, xem xem rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì rồi. Diệp Mặc đứng lên, nói với Tiêu Biên Nghĩa: -Các ông tìm thấy Đình Đình, coi như tôi nợ các ông một mối ân tình, còn bây giờ tôi dẫn Đình Đình đi đây. Nghe xong lời Diệp Mặc nói, Tiêu Biên Nghĩa lập tức lộ ra vẻ mặt kinh ngạc cộng với vui mừng, mặc dù Diệp Mặc không để lại bất cứ phương thức liên lạc nào, nhưng hắn đã thừa nhận việc nợ mình một mối ân tình, chuyện này đúng là ngàn vàng khó mua được. Ông ta đương nhiên biết được bản lĩnh của Diệp Mặc, ân tình của hắn đáng giá bao nhiêu, còn chuyện gì mà hắn không thể làm được đây. Hắn không để lại bất cứ phương thức liên lạc nào, cũng có ý là nếu không phải là chuyện lớn thì cũng đừng làm phiền đến hắn, vạn nhất nếu thật sự có chuyện mà mình không xử lí được, thì hãy nghĩ cách tìm hắn, còn một ý nữa có khả năng là nếu như là chuyện bang phái tranh giành nhau thì cũng đừng có tìm hắn, hắn sẽ không tham gia vào những chuyện như thế đâu. Không cần biết là có ý gì, chỉ cần một câu nói này của Diệp Mặc thôi, đối với Tiêu Biên Nghĩa mà nói thì đã là phúc phận vô cùng to lớn rồi. Ông ta thậm chí còn không cần Diệp Mặc phải làm bất cứ chuyện gì, chỉ cần có câu nói này thôi, thì Tây Sa cứ nghênh ngang mà bước thôi. Diệp Mặc về tới Yến Kinh, gọi điện thoại cho Diệp Lăng, mới biết được là Diệp Tử Phong theo đoàn khảo sát sang Mỹ rồi, Diệp Lăng cũng lấy cớ là lúc đi thì không gọi điện thoại được cho Diệp Mặc. Tuy rằng Diệp Lăng không nói thêm gì về đoàn khảo sát, nhưng Diệp Mặc cũng biết chút ít, xem ra Diệp Bắc Vinh đã chuẩn bị mọi thứ để bồi dưỡng Diệp Tử Phong rồi. Đoàn khảo sát này chắc chắn liên quan đến chuyện quan trường, nói không chừng sau khi trở về, chỉ cần viết một tờ giấy, thì rất nhanh có thể tìm được một vị trí béo bở. Diệp Mặc cũng không quan tâm đến những chuyện như này, một khi Diệp Tử Phong đã thích như vậy, thì cứ kệ nó vậy, mỗi người có con đường đi của riêng mình. -Anh Mặc, nhà của em trước đây ở khu Lê Dương. Đi đến Yến Kinh, Đình Đình trở nên vô cùng hưng phấn, vừa ra khỏi sân bay, Đình Đình đã có thể chỉ ra rất nhiều nơi. -Muốn anh đưa em về nhà đúng không? Diệp Mặc nghe Đình Đình nói như vậy cũng thuận miệng nói theo. Đình Đình dẩu môi, lập tức nói: -Em không muốn về, bọn họ vốn dĩ không cho em đi chơi, cùng lắm cũng chỉ cho em đi mẫu giáo thôi, còn đi máy bay đến Mỹ, từ trước đến nay không cho em đi gặp mẹ, em ghét hai chỗ này. -Bạn ở mẫu giáo đều có mẹ, nhưng em không có, hơn nữa mẹ kế của em bây giờ đối xử với em không tốt chút nào. -Được rồi, một khi đã như vậy, anh sẽ dẫn em đi đến chỗ của mẹ em. Diệp Mặc cười thầm, một đứa bé mới sáu bảy tuổi, mà đã biết nhiều chuyện thật, biết cả mẹ kế như thế nào rồi. -Anh Mặc, khu này chính là nơi em ở trước đây. Đình Đình chỉ về phía một khu biệt thự sang trọng nói. Lái xe nghe nói khu nhà đó là nơi ở trước đây của Đình Đình, ánh mắt lập tức tỏ vẻ hâm mộ, bởi anh ta biết khu biệt thự đó không phải người bình thường nào muốn vào cũng được. Diệp Mặc theo bản năng, dùng thần thức quét qua một lượt, phạm vi thần thức của hắn bây giờ đã lên tới hàng trăm mét. Khuôn mặt của Diệp Mặc lập tức biến sắc, hắn không ngờ lại có thể nhìn thấy Vân Băng, Vân Băng đang ngồi trong một ngôi nhà trong khu biệt thự đó, khuôn mặt tái nhợt, thậm chí đầu tóc thì rối bù, không ngừng lắc đầu, còn đang nói cái gì đó, đôi mắt của cô thì đã đỏ hoe từ khi nào. -Tài xế, dừng xe. Diệp Mặc lập tức cảm nhận được Vân Băng đang xảy ra chuyện gì đó. -Anh Mặc, anh muốn đi đến chỗ em ở trước đây sao? Đình Đình nhìn thấy Diệp Mặc định bế cô bé vào khu biệt thự, cảm thấy có chút thú vị, tuy nhiên cô bé vẫn hỏi với giọng điệu rất khẩn trương. -Anh dẫn em đi gặp mẹ. Diệp Mặc nói, chân bước nhanh hơn. Những lời nói của Vân Băng cũng truyền đến tai Diệp Mặc -Không phải tôi mang Đình Đình đi, các người mau trả Đình Đình lại cho tôi, trả lại cho tôi đi. Giọng Vân Băng hơi khàn khàn. -Trả cho cô, ai biết cô đã đem Đình Đình giấu ở chỗ nào rồi Một người phụ nữ trẻ đi đến trước mặt Vân Băng, giơ bàn tay lên tát Vân Băng một bạt tai. Vân Băng hiền như khúc gỗ, thấy cô ta giơ tay lên đánh cũng không hề có chút phản ứng nào. Diệp Mặc đột nhiên hiện ra trước mặt Vân Băng, giơ tay bắt lấy cái cổ tay đó, hơi dùng sức một chút, người phụ nữ đó đã bị văng ra góc tường. -Diệp Mặc là anh sao? Vân Băng vẫn chưa nhìn thấy Đình Đình bị Diệp Mặc thả xuống bất ngờ, chỉ nhìn thấy Diệp Mặc, đột nhiên cô không khống chế được cảm xúc của mình, bổ nhào vào lòng Diệp Mặc, khóc nức nở. Diệp Mặc có chút lúng túng nhìn Vân Băng đang khóc nức nở trong lòng mình, cơ thể mềm mại của Vân Băng cùng với hơi thở nghẹn ngào của cô, khiến cho Diệp Mặc có cảm giác lúng túng đến cực độ. -Được lắm, con đàn bà lẳng lơ này, không ngờ cô lại dám nuôi dấu một tên đàn ông, chẳng trách Đình Đình bị dẫn đi. Người phụ nữ bị Diệp Mặc hất văng vào góc tường đã tỉnh lại, nhìn thấy Vân Băng chạy bổ vào trong lòng Diệp Mặc, lập tức hét lên, nhưng cô ta cũng mới chỉ nói được nửa câu, liền nhìn thấy Đình Đình đứng bên cạnh, liền lập tức ngậm mồm lại. Vân Băng cũng đã có phản ứng, bây giờ cô mới nhớ ra nơi này là nơi nào. Đây là nơi mà cô cảm thấy sợ hãi nhất, không ngờ cô lại làm như vậy với Diệp Mặc, nếu như không phải cô đang vô cùng rối trí, thì cô đã không thực sự phải sợ hãi đến như vậy, cộng với việc dạo này thường xuyên nhớ đến Diệp Mặc, Diệp Mặc lại đột nhiên xuất hiện, nên cô mới như vậy. Nhà họ Âu mới chỉ vừa nói một câu, mà cô đã bị chuyển từ Ninh Hải đến nhà họ Âu ở Yến Kinh, thậm chí người dẫn cô đến đây, vừa đến đã đi luôn, căn bản là không quan tâm đến sự sống chết của cô. Nhìn thấy Vân Băng đứng dậy, Diệp Mặc mới dám thở phào nhẹ nhõm, nói với Vân Băng: -Cô giáo Vân, đây là con gái Đình Đình của cô, sau khi em tìm thấy nó, chuẩn bị dẫn về Ninh Hải, thì lại nhìn thấy cô ở đây, nên em liền dẫn nó tới đây. Vân Băng đã quên hỏi xem làm thế nào mà Diệp Mặc lại thấy cô ở đây, mà quay sang nhìn Đình Đình một cách ngây ngây dại dại, khuôn mặt đẫm nước mắt, nói: -Đình Đình, là con thật sao, mẹ rất rất nhớ con. -Mẹ. Đình Đình cũng nhận ra người phụ nữ tóc tai bù xù, bộ dạng thảm hại này là mẹ nó, lập tức chạy bổ đến, hai mẹ con ôm nhau khóc nức nở. Từ sau khi Đình Đình được sinh ra, số ngày mà cô được ở bên cạnh Đình Đình ít đến nỗi có thể đếm được, nhưng tình mẫu tử thì không thể dứt bỏ được. -Anh là ai? Mà dám đến nhà họ Âu chúng tôi làm càn? Lúc này một người trung niên bước ra. Diệp Mặc cười nhạt, nhưng không lên tiếng, quay sang nói với Vân Băng: -Cô Vân, nếu Đình Đình đã không sao rồi, thì chúng ta mang Đình Đình đi thôi. Sau khi khóc lóc một hồi, Vân Băng đã lấy lại được tinh thần, cô cũng đã có phản ứng trước những sự việc đang diễn ra, trong mắt bộc lộ sự hoảng sợ. -Đi? Muốn đến nhà họ Âu thì đến, muốn đi thì đi sao? Anh nghĩ quá đơn giản rồi đấy. Người đàn ông trung niên này hừ một tiếng. Anh ta vừa dứt lời, một gã thanh niên có đôi mắt híp tịt bước ra, còn có một người đàn ông chừng 50 – 60 tuổi, sau lưng ông già là một người đàn ông chừng 30 tuổi, vừa nhìn đã biết thân thủ người này cũng không tệ rồi. Tên thanh niên có đôi mắt híp tịt liếc nhìn Diệp Mặc một cái rồi mới lên tiếng: -Vân Băng, nếu như anh tôi đã không cần cô nữa thì cô lấy tôi đi. Chỉ cần cô lấy tôi, chuyện gì tôi cũng có thể giúp cô được. -Khốn khiếp. Lúc này ông già kia mới mở miệng nói. Tên thanh niên này cũng chẳng coi ra gì, tiếp tục nói: -Không phải anh đã đi Mỹ rồi sao, hơn nữa thực sự là con rất thích Vân Băng. Ông già đó không để ý đến tên thanh niên này, quay sang nhìn Vân Băng và Đình Đình, rồi nói: -Đình Đình, con nói cho ta biết, có phải người phụ nữ hư hỏng bên cạnh con đem con đi không? -Ông mới là người xấu, đây là mẹ con. Đình Đình nắm chặt lấy tay Vân Băng. Ông già đó không để ý tới Đình Đình, quay sang nhìn Diệp Mặc nói: -Nhà họ Âu của ta tuy không phải là một gia tộc lớn ở Yến Kinh, nhưng không phải nơi muốn đến là đến muốn đi là đi. Phụng An, lập tức gọi điện cho Húc Nghiệp, trực tiếp giao tên này cho cảnh sát xử lí. Người đứng đằng sau ông già này lập tức rút điện thoại ra. Diệp Mặc cười nhạt một tiếng. -Bất kỳ là nơi nào, Diệp Mặc tôi muốn đi thì không có người nào có thể ngăn lại được. -Nhà họ Âu các người cứ cho là một trong năm đại gia tộc lớn ở Yến Kinh đi, Diệp Mặc tôi muốn đến thì đến, muốn đi thì đi, ông có thể ngăn cản được tôi sao!?    
 Chương 176 Ác Mộng Trong Mắt Vân Băng   Cậu chính là Diệp Mặc? Là Diệp Mặc của nhà họ Diệp ở Yến Kinh? Là Diệp Mặc khiến cho Diệp Bắc Vinh không nhận hai đứa con của mình? Ông già này không dám nói gì tiếp nữa, từ khẩu khí của Diệp Mặc ông ta đã biết được Diệp Mặc đang đứng trước mặt mình chính là tên Diệp Mặc đó. Nếu thực sự Diệp Mặc là đứa con bị bỏ rơi của nhà họ Diệp, đến ngay cả nhà họ Tống cũng không dám vuốt râu hùm, chứ đừng nói đến nhà họ Âu, tên Diệp Mặc này đã giết chết mấy người của nhà họ Tống rồi, tuần trước, trước khi Tống Thiếu Thành chết còn nói một câu: -Tôi đã hiểu rồi... Nhưng hiểu cái gì thì không ai biết, nhưng tất cả mọi người đều đoán chuyện đó có liên quan đến Diệp Mặc. Cho dù tất cả người nhà họ Tống đều biết Tống Thiếu Thành bị Diệp Mặc xử lí, nhưng cũng không có người nào dám đi tìm Diệp Mặc. Đến cả nhà họ Tống cũng còn không dám đụng đến Diệp Mặc, nói Diệp Mặc không ngại ngần gì nhà họ Âu cũng chẳng khoa trương chút nào. Tuy rằng ông già này không biết tại sao nhà họ Tống lại sợ Diệp Mặc như vậy, nhưng ông ta biết người đứng đầu nhà họ Tống là Tống Kỳ Minh là người cẩn thận, muốn ông ta bỏ qua cho kẻ đã giết con trai mình là điều không thể xảy ra. Điều khiến Diệp Mặc trở nên đáng sợ chính là ở chỗ này, nhưng Âu Kim Long cũng chỉ biết có thế mà thôi. Sắc mặt của Âu Kim Long đã trở nên khó coi hơn rất nhiều, ông ta đã không muốn ngăn cản Diệp Mặc rời khỏi đây nữa rồi, bây giờ ông ta đang hối hận vì những lời vừa mới nói ra. Tại sao ông ta lại không điều tra chi tiết về Diệp Mặc đã chứ, ít nhất cũng phải biết được tướng mạo của hắn. Mặc dù Âu Kim Long cũng xác định nhà họ Âu không sợ Diệp Mặc, nhưng ông ta cũng không muốn gây chiến với hắn, để cho kẻ khác chuộc lợi. Âu Kim Long có thể nghĩ được đến vấn đề này, người đàn ông trung niên đứng kia đương nhiên cũng có thể nghĩ đến vấn đề này. Đại danh của Diệp Mặc, đã nổi tiếng khắp Yến Kinh rồi, không một gia tộc nào là không biết đến. Nói đến chuyện mấy năm trước Diệp Mặc bị đuổi ra khỏi nhà, không ít kẻ còn cười nhạo, nhưng bây giờ Diệp Mặc là điều cấm kỵ với tất cả các gia tộc ở đây, ai cũng không dám đụng đến, không thể gây chuyện với Diệp Mặc được. Trước khi Diệp Mặc chưa xuất hiện ở Yến Kinh, người vênh váo nhất ở đây đương nhiên là Lục Đại Thiếu. Lục Đại Thiếu ở kinh thành rất kiêu ngạo, nhưng từ sau khi Diệp Mặc xuất hiện ở Yến Kinh, trong Lục Đại Thiếu bị đuổi đi một rồi. Một tên thì bị Diệp Mặc giết, còn lại bốn tên, những tên này cũng đều bị người trong gia tộc đuổi đi, họ sợ bị Diệp Mặc nhìn thấy. Nhưng bây giờ nhà họ Âu đã đưa người sang Mỹ rồi, vậy mà Diệp Mặc đã tìm đến cửa. -Kiêu căng quá rồi đấy, ông mày đá chết mày. Gã thanh niên có đôi mắt híp tịt, nhìn thấy Vân Băng sợ hãi núp sau Diệp Mặc, trong lòng cảm thấy vô cùng tức tối. Chỗ mình đây thì không núp, việc gì mà phải núp sau lưng cái tên Diệp Mặc đó? Bây giờ nghe thấy những lời của Diệp Mặc, gã ta không nhịn được nữa, giơ chân lên đá về phía Diệp Mặc. Lúc này Âu Kim Long muốn gọi gã lại, nhưng đã muộn rồi. Đôi mắt sắc lạnh của Diệp Mặc liếc nhìn tên thanh niên mắt híp tịt, đồng thời cũng giơ chân lên về phía gã. Diệp Mặc tung một cước, đá trúng ngay vào đầu gối của gã thanh niên này, gã ta ngã về phía sau, thuận chân Diệp Mặc lại tung một cước nữa, trúng ngay vào ngực gã. Gã thanh niên mắt híp tịt, bị Diệp Mặc đá cho văng xa đến mấy thước, đập vào tường, rồi rơi xuống. Miệng không ngừng phun ra máu tươi, chân thì mềm nhũn, chắc chắn là đã bị Diệp Mặc đá cho dập nát. -Cậu! Âu Kim Long đã đoán trước được Diệp Mặc sẽ rất kiêu ngạo, nhưng không ngờ Diệp Mặc lại có thể kiêu ngạo đến mức này. Dám đá gãy chân thằng cháu yêu của ông ta ngay trước mặt ông ta, nếu dùng thêm chút lực nữa, chắc chắn sẽ xảy ra án mạng. Vân Băng sợ đến ngây người. Đối với cô mà nói nhà họ Âu chính là ác mộng. Nhà họ Âu nói bất cứ điều gì, nhà họ Vân của cô không dám không đồng ý, cho dù nhà họ Âu có muốn lấy mạng của cô, thì nhà họ Vân cũng chỉ có thể đưa cô từ Ninh Hải đến Yến Kinh, rồi ngoan ngoãn giao cho nhà họ Âu. Mặc dù cô rất nhớ Đình Đình, nhưng đến Yến Kinh cô cũng không dám quay lại, chứ đừng nói đến chuyện gặp Đình Đình. Nhưng bây giờ, không ngờ Diệp Mặc lại dám đá cho cháu nhà họ Âu sống giở chết giở, làm sao mà cô không sợ được cơ chứ. Bây giờ trong đầu cô chỉ nghĩ phải làm như thế nào đây? Diệp Mặc vì cô mà đắc tội với nhà họ Âu, cô chỉ nghĩ là bằng mọi cách phải đưa Diệp Mặc ra khỏi nhà họ Âu, chạy càng xa càng tốt. Điều khiến Vân Băng kinh hãi chính là Âu Kim Long không những không nổi trận lôi đình, mà chỉ giận dữ nói đúng một cchữ: -Cậu… Thì dừng không nói nữa Diệp Mặc cười nhạt một tiếng: -Tôi làm sao? Kiêu ngạo đúng không? Ông nói đúng rồi, đối phó với ông thì đương nhiên tôi phải kiêu ngạo rồi, bây giờ tôi muốn đi, còn có người dám cản tôi không? Khuôn mặt của Âu Kim Long tức giận đến tái xanh. Thậm chí trắng bệch. Mặc dù nhà họ Âu của ông ta không phải là một trong năm đại gia tộc ở Yến Kinh, nhưng thực lực cũng không thua kém là mấy, những chuyện bình thường, cho dù là người của năm đại gia tộc, cũng cố gắng giảm thiểu tối đa xung đột với nhà họ Âu, cho nên nếu như không nằm trong năm đại gia tộc, thì cũng phải là một trong số những gia tộc lớn. Nhưng bây giờ lại bị một tên trẻ ranh đánh đến tận cửa như thế này, lại còn tỏ ra vô cùng kiêu ngạo trước mặt Âu Kim Long như thế này, nếu như có thể nuốt trôi được cục tức này, thì Âu Kim Long cũng không cần phải lăn lộn nữa rồi. Cho dù là ông ta có rút lui, thì cục tức này cũng không thể nuốt nổi. -Được, được... Âu Kim Long gần như không nhịn được nữa rồi. Ông ta bây giờ không hiểu tại sao Diệp Mặc giết người nhà họ Tống, mà nhà họ Tống lại có thể nhịn được? Diệp Mặc còn chưa giết người nhà họ Âu của ông ta, mà ông đã không thể nào nhẫn nhịn được nữa rồi, đến chuyện như vậy mà nhà họ Tống còn nhịn được, xem ra nhà họ Tống cũng đã xuống dốc rồi. Ông ta nhìn chằm chằm Diệp Mặc đầy căm tức nói: -Được lắm, cậu đi đi, nếu nhà họ Âu chúng tôi đến cả cậu mà cũng không tìm được về, vậy thì nhà họ Âu chúng tôi không cần phải lăn lộn ở Yến Kinh này nữa. Diệp Mặc cười nhạt một tiếng, nhìn Âu Kim Long nói: -Hoan nghênh ông đến tìm tôi, nếu như đến thì đừng trách tôi không khách khí, tôi ghét nhất là bị người ta uy hiếp. Bây giờ tôi cho ông cơ hội tìm ra tôi, còn nữa, ông già chết tiệt. Tôi cảnh cáo ông, nếu như lần sau tôi nhìn thấy Vân Băng mất đi một sợi tóc nào, thì tôi sẽ cho nhà họ Âu các ông đi đời luôn đấy. Tôi đi đây, đợi ông đến tìm tôi đấy. Diệp Mặc nói xong, nghênh ngang đưa Vân Băng và Đình Đình đi, căn bản là không thèm để ý đến Âu Kim Long đang giận đến phát run. Âu Kim Long há mồm ra thở hổn hển, thiếu chút nữa thì ngất xỉu. Một lúc lâu sau, sau khi được người hầu xoa ngực vuốt lưng cho, ông ta mới dần dần tỉnh dậy, sau khi tỉnh táo lại câu đầu tiên mà Âu Kim Long nói là: -Bất kể phải tốn bao nhiêu tiền cũng đều phải chi ra để đánh cho thằng oắt con kiêu ngạo này một trận cho nó xuống mười tám tầng địa ngục, đúng là không coi nhà họ Âu ra gì, nó đúng là mù rồi. Cho tới khi ba người đã đi được một đoạn cách khu biệt thự đó khá xa, Vân Băng mới tỉnh ngộ, vội vàng nói với Diệp Mặc: -Diệp Mặc, anh mau trốn đi, trốn càng xa càng tốt. Mau lên, nếu như người nhà họ Âu đến thì anh xong đời đấy. Diệp Mặc thản nhiên cười nói: -Cô giáo Vân không cần phải lo lắng, em không sao đâu, đừng nói là nhà họ Âu, cho dù là nhà họ Tống cũng không dám đắc tội với em, bây giờ đã không còn giống như lúc trước nữa rồi. Lúc này Diệp Mặc càng biết được tầm quan trọng của thực lực của mình, nếu như hắn chưa luyện đến cấp thứ ba, thì không chừng xương cốt đều đã bị nhà họ Tống gặm sạch bách rồi. Cho dù không phải là nhà họ Tông gặm, thì cũng đã bị đám người "Nam Thanh" cắn nuốt không còn một mảnh rồi. -Anh không biết nhà họ Âu hung ác đến mức nào đâu, tôi van anh, anh chạy đi nhanh lên. Vân Băng nhìn thấy Diệp Mặc thờ ơ như vậy, lập tức cầu khẩn. -Mẹ, sao mẹ lại muốn anh Mặc đi? Anh ấy ở cùng chúng ta không phải sẽ tốt hơn nhiều sao? Đình Đình nhìn thấy mẹ không ngừng cầu xin Diệp Mặc rời đi, không kìm được bèn cất tiếng hỏi. Vân Băng ôm lấy Đình Đình, nói: -Đình Đình, sao con lại gọi là anh Mặc? sau này phải gọi là chú, biết chưa? Đình Đình dẩu miệng nói: -Nhưng lúc ở HongKong con nhìn thấy một người rất lớn tuổi gọi là anh Mặc mà, nên con cũng gọi là anh Mặc luôn. -Cái gì? Đình Đình, con đã đi HongKong? Con đi bằng cách nào? Vân Băng bây giờ mới nhớ tới việc phải hỏi tại sao Đình Đình lại đến HongKong, lúc nhìn thấy Diệp Mặc cô nhất thời quên mất chuyện này. Diệp Mặc đành phải kể chuyện bọn buôn người ở HongKong cho cô nghe, sau đó chính những người bạn của mình đã cứu Đình Đình từ tay bọn buôn người, rồi việc dẫn Đình Đình an toàn trở về với Vân Băng. -Anh nhận ra Đình Đình? Vân Băng có chút tò mò nhìn Diệp Mặc. Diệp Mặc đành phải nói: -Hôm đó đã nhìn thấy ảnh trong phòng của cô. Vân Băng lập tức nhớ đến chuyện Diệp Mặc đã ở trong phòng mình mấy hôm, không biết cô nghĩ đến chuyện gì, mà đột nhiên mặt lại đỏ bừng bừng. Mặt Vân Băng vì chuyện vừa rồi mà sợ đến trắng bệch, bây giờ đỏ lên, nên nhìn thấy rất rõ. -Mẹ, sao mặt mẹ lại đỏ như vậy? Đình Đình lập tức chú ý thấy, liền hỏi luôn. Vân Băng hơi xấu hổ nói: -Đình Đình, đi thôi, mẹ dẫn con đi ăn đồ ăn ngon được chứ. Quả nhiên sự chú ý của Đình Đình đã dời sang những món ăn mà Vân Băng hứa hẹn, dường như Vân Băng không muốn nói đến chuyện bảo Diệp Mặc rời đi nữa. Không biết trong lòng cô đang nghĩ cái gì. Đình Đình muốn đi ăn KFC, ba người phải ăn thức ăn nhanh, nhưng Đình Đình rất vui vẻ. -Hôm nay phải về Ninh Hải luôn không? Ra khỏi quán KFC, Vân Băng đột nhiên quay sang hỏi Diệp Mặc, tuy rằng cô rất muốn ở bên cạnh Diệp Mặc, nhưng lại không tìm ra được bất cứ lí do gì. Hơn nữa Đình Đình lại đang ở bên cạnh cô, như vậy cô đã cảm thấy rất hạnh phúc rồi, cho dù Diệp Mặc có bị nhà họ Âu trả thù, đồng thời bị giết ngay lúc này, thì cũng như nhau cả thôi. Diệp Mặc đương nhiên không biết Vân Băng đang nghĩ gì, tuy đã là ban đêm, cũng chưa biết bao giờ quay về Ninh Hải, nên lập tức nói: -Không về nữa đâu. -Vậy chúng ta ở khách sạn sao? Vân Băng lập tức nói, trong lòng có chút gì đó mong chờ. Diệp Mặc lại lắc đầu -Ở Yến Kinh tôi có chỗ ở, đó vốn là chỗ của hai em tôi là Diệp Lăng và Diệp Tử Phong, nhưng từ trước đến nay bọn nó không ở đấy, hôm nay chúng ta đến đó ở tạm đi, cô giáo Vân thấy thế nào? Nghe xong lời của Diệp Mặc, tâm trạng của Vân Băng không ngờ lại khá hơn, lập tức nói: -Được lắm, không phải ở khách sạn là tốt nhất, thật không ngờ anh vẫn còn có nơi để ở ở Yến Kinh, nhưng mà từ sau anh không gọi tôi là cô giáo Vân được không? Gọi tôi là Vân Băng hoặc là chị Băng là được rồi. -Không thành vấn đề, chị Băng. Diệp Mặc rất cảm kích Vân Băng lần trước đã liều mình cứu hắn, vẫn chưa có cơ hội nào để báo đáp cô, bây giờ có thể giúp cô một lần, trong lòng cũng cảm thấy rất vui. Bỗng nhiên Vân Băng như nhớ ra chuyện gì đó, nhìn Diệp Mặc hỏi: -Em trai, em gái anh? Không phải anh bị nhà họ Diệp, ồ, xin lỗi, tôi chỉ nghe người khác nói như vậy thôi. Diệp Mặc khẽ cười nói: -Cũng không có gì, vốn dĩ đây là sự thật mà, nhưng em gái Diệp Lăng của tôi đối xử với tôi rất tốt, mặc dù tôi đã không còn là người của nhà họ Diệp nữa rồi, nhưng Diệp Lăng vẫn là em gái của tôi, Diệp Tử Phong vẫn là em trai của tôi.    
 Chương 177 Bùng Cháy   Diệp Mặc sắp xếp cho Vân Băng và Đình Đình tại phòng của Diệp Lăng còn chính hắn sẽ ngủ tại phòng của Diệp Tử Phong. Đình Đình từ Hồng Kông đi đến Yến Kinh nên cũng đã rất mệt mỏi, trở về nhà tắm rửa rồi cũng lên giường đi ngủ luôn. Vân Băng thì nằm trên giường mãi không ngủ được. Cô cứ nghĩ không biết Diệp Mặc đang làm gì, còn một điều nữa là sao Diệp Mặc lại biết cô bị cưỡng chế đưa đến nhà Âu gia. Diệp Mặc thì lại ở trong phòng kiểm tra lại mấy thứ vật liệu, vật liệu để luyện phi kiếm vẫn còn thiếu mấy thứ. Hắn thu vật liệu lại rồi lại bỏ tấm bản đồ mà Mạc Khang đã vẽ ra. Nếu những điều mà Mạc Khang nói là sự thật thì hắn nhất định phải đi tới nơi này. Cứ coi như không có Không Minh Thạch quý báu, chỉ cần có một chút dược liệu quý thì đối với Diệp Mặc mà nói cũng là một tin tức quan trọng. Tu luyện hai giờ, lúc Diệp Mặc chuẩn bị lên giường đi ngủ thì phòng của hắn có tiếng gõ cửa. Diệp Mặc theo bản năng đi ra ngoài thì thấy Vân Băng mặc quần áo ngủ, khuôn mặt hơi ửng hồng đứng ngoài cửa. Bị ốm à? Cũng không giống lắm. Diệp Mặc mở cửa phòng, vừa định nói thì Vân Băng đã nhào tới vào trong lòng của hắn. Mùi hương nhẹ nhàng, cơ thể mềm mại nhào vào trong lòng Diệp Mặc. Đầu óc Diệp Mặc tự nhiên ngây ra, hắn vừa mới luyện công xong, khí huyết còn đang cuồn cuộn. Lúc này lại bị Vân Băng bổ nhào vào trong lòng, thực sự có chút không kiềm chế nổi. Vân Băng nhào vào trong lòng của Diệp Mặc cũng không nghĩ gì cả. Cô ấy chỉ là cảm kích trong lòng với Diệp Mặc. Nếu không phải là Diệp Mặc, cô đừng nói đến việc gặp lại Đình Đình, có lẽ mấy tháng trước xương cốt cũng đã lạnh rồi. Ở trong lòng Diệp Mặc khiến cô có cảm giác an toàn. Cô rất thích cái cảm giác này, nó khiến cô bình tĩnh lại, khiến cô thích thú. Lúc đầu sau khi Diệp Mặc đi, cô cứ có cảm giác nhớ nhung trong lòng. Có lúc cảm thấy mình không nên. Cô nhiều hơn Diệp Mặc vài tuổi, Diệp Mặc lại là học trò của cô. Sao cô có thể nảy sinh cái tình cảm này chứ? Nhưng hôm nay cô lại nằm trên giường, trong lòng vẫn thầm gọi tên Diệp Mặc. Cô thực sự không thể ngủ được. Cô phải lấy dũng khí tới nửa ngày mới đủ dũng khí gõ cửa phòng Diệp Mặc. Cô rất thích cái cảm giác yên bình và thoải mái khi nằm bên cạnh Diệp Mặc, thực sự thích thú. Huống hồ bây giờ trong lòng cô, Diệp Mặc là một thứ gì đó, chẳng biết như thế nào, cứ coi như là cô ngủ bên cạnh Diệp Mặc, Diệp Mặc cũng sẽ không có bất kỳ hành động khác với cô. Đương nhiên là vì cơ thể Diệp Mặc. Diệp Mặc giúp Ninh Khinh Tuyết điều trị bênh xong rồi. Thậm chí nhìn bộ ngực đầy đặn trắng trẻo của cô cũng có chút động lòng. Hắn cũng từng ôm Lạc Tố Tố, thậm chí trong hôn mê, Lạc Tố Tố cũng đã hôn hắn. Tuy đó không phải là cố ý nhưng cũng khiến cho hắn thấy có chút nao lòng. Nhưng dù là như vậy thì cho tới bây giờ hắn cũng chưa từng có cảm giác nóng ran như thế này. Vân Băng giống như một ngọn lửa, hơn nữa còn là một ngọn lửa mềm mại, bao vây xung quanh hắn. Khi hắn vừa mới tu luyện xong thì cái cơ thể như ngọn lửa mềm mại ấy lại quấn lấy khiến Diệp Mặc bỗng chốc không kiềm chế được. Hắn tuy chưa trải qua những chuyện này nhưng điều đó cũng không nói lên là hắn không biết. Cơ thể hắn lập tức có phản ứng lại ngay. Khoảnh khắc Vân Băng ôm chặt Diệp Mặc, suýt chút nữa cô dễ chịu tới mức phải rên lên tiếng. Cô muốn lâu lắm rồi, cuối cũng đã có thể nhào vào trong lòng của Diệp Mặc. Cho dù ngày mai cô bị Âu gia trả thù thì ít nhất cô cũng đã hạnh phúc qua đêm nay. Nhưng Vân Băng cũng lập tức cảm giác được có cái gì đó không đúng. Cô cảm thấy có cái gì đó cưng cứng đâm vào bụng dưới của cô. Là cái gì vậy? Vân Băng bất giác đưa tay túm lấy nó… - Aaaa Vân Băng phản ứng lại trong nháy mắt. Những suy nghĩ trong cô còn chưa hẳn đã tỉnh lại, liền sợ tới mức xoay người chạy ra khỏi phòng và chạy vào trong phòng mình đóng cửa lại. Cô dựa vào phía cửa mà thở. Cơ thể Diệp Mặc vốn không phải như cô nghĩ, hắn chẳng những bình thường mà còn rất bình thường. Thật lâu sau, Vân Băng mới tỉnh táo lại. Tại sao mình phải chạy đi? Cô ấy đã từng trải qua rồi thì những chuyện này cô phải không quan tâm chứ. Vân Băng hiểu ra rồi, cô có gan gõ cửa phòng Diệp Mặc là bởi vì cô biết Diệp Mặc không thể như vậy. Bây giờ sự thực và những thứ cô nghĩ lại ngược nhau. Diệp Mặc không chỉ có thể như vậy, mà còn rất cường tráng. Ít nhất thì chính tay cô cũng đã nắm vào rồi. Vân Băng cảm giác mặt mình thực sự nóng lên. Cô đột nhiên bắt đầu hỗi hận, mình nên ở lại đó, cô bỗng rất rất nhớ. Nhưng vừa rồi cô có dũng khí đi tới phòng Diệp Mặc là bởi vì cô không hề nghĩ tới chuyện này. Nhưng bây giờ cô đã nghĩ tới chuyện này, thậm chí biết Diệp Mặc có thể làm gì, cô vẫn muốn đi nhưng cô lại không đủ dũng khí. Cô bỗng muốn Diệp Mặc qua gọi cô, hoặc là chỉ cần gọi cô ở bên ngoài thì cô lập tức sẽ qua ngay. Cô cảm thấy mặt mình nóng như lửa đốt, tim đập thình thích. Hai mươi tám năm qua cô chưa từng có ý nghĩ này trong đầu hay có sự chờ đợi mong ngóng mãnh liệt thế này. Một lúc lâu sau, Diệp Mặc không gọi cô, Vân Băng dần dần bình tĩnh lại. Cô chợt nghĩ tới những ý nghĩ trong đầu mình mà thấy xấu hổ. Cô cứ có cảm giác hình như mình đang mồi chài Diệp Mặc. Diệp Mặc không nghĩ rằng sau khi Vân Băng phát hiện ra mình bình thường thì lập tức xoay người bỏ chạy không khỏi hơi xấu hổ. Hắn đã hiểu tại sao Vân Băng lại tới đây. Là bởi vì Vân Băng cho rằng hắn không thể làm cái kia, bây giờ khi sự thật không như cô ấy nghĩ thì cô ấy đương nhiên muốn bỏ chạy rồi. Tuy vừa rồi Diệp Mặc bị Vân Băng thổi bùng cơn nóng lên nhưng hắn vốn là người tu đạo nên chỉ cần tính thần kiên quyết, lại miễn cưỡng nén ngọn lửa trong mình xuống là có thể dần bình tĩnh lại được. Diệp Mặc nằm lên giường, nghĩ lại bộ dạng vừa rồi của Vân Băng. Cơ thể của cô rất mềm mại mà cũng rất đàn hồi. Trước đây hắn cũng đã nhìn qua bộ dạng trần trụi của cô nhưng từ trước đều chưa từng có sự tiếp xúc mạnh mẽ và vội vàng như hôm nay. Hắn nghĩ tới Thiên Hà, lúc đó cô ấy cũng mặc quần áo ngủ và ôm lấy hắn. Hắn nhớ lúc đó hắn cũng có phản ứng lại. Chẳng lẽ có liên quan tới việc mình tu luyện công pháp sao? Sao lại không thể chịu đựng được những điểm hấp dẫn ấy chứ? Tuy Diệp Mặc không biết Vân Băng muộn như vậy mà tới tìm hắn làm gì, nhưng hắn biết có lẽ Vân Băng sẽ không tới mức từ chối hắn. Nếu như bây giờ hắn mặt dày tới giằng co với Vân Băng có lẽ cô ấy vẫn sẽ đồng ý. Diệp Mặc lắc lắc đầu. Hắn cảm thấy nếu bây giờ có chuyện gì với Vân Băng thì đó hoàn toàn cũng chỉ là một loại dục vọng. Tuy hắn cảm thấy người Vân Băng không tồi, nhưng chắc chưa đến mức độ yêu cô ấy. Yêu? Diệp Mặc bỗng nghĩ tới Lạc Ảnh, rồi lại nghĩ tới Lạc Tố Tố. Hình ảnh của hai người trong mắt của hắn không ngừng lay động, chồng chéo lên nhau rồi lại lay động. Loại cảm giác này thật kỳ lạ. Hắn thậm chí muốn kéo tay Lạc Tố Tố ra hỏi thử cô ấy rốt cuộc có phải là Lạc Ảnh hay không? Nhưng Lạc Tố Tố đã hơn 20 tuổi rồi, xem ra cũng không giống như tình cảnh của mình. Sao cô có thể là Lạc Ảnh được chứ? Kém tới tận hai mươi năm liền. Cứ suy nghĩ vẩn vơ chồng đống lên như vậy, Diệp Mặc từ từ chìm vào giấc ngủ. Lúc Diệp Mặc thức dậy vào buổi sáng, Vân Băng đã làm xong bữa sáng. Nhìn thấy Diệp Mặc, Vân Băng cũng hơi xấu hổ, không dám nhìn thẳng vào mắt Diệp Mặc. Diệp Mặc lại không để tâm, sau khi ăn hết bữa sáng rồi cùng Đình Đình chơi trong sân rồi mới nói với Vân Băng: - Chị Băng, bây giờ tôi phải đi ra ngoài có chút việc, buổi trưa mới quay về Lạc Thương. Chị vẫn trở về Ninh Hải sao? - Bây giờ cậu trở về Lạc Thương à? Vân Băng chợt nhớ tới cô đến bây giờ vẫn chưa hỏi Diệp Mặc là rốt cuộc Diệp Mặc đang sống ở đâu. Bây giờ cô đã hiểu được rằng Âu gia có chút đố kỵ với Diệp Mặc. Nhưng Diệp Mặc ở Lạc Thương, cô ở tại Ninh Hải, người của Âu gia không đối phó được với Diệp Mặc có lẽ sẽ đối phó với cô và Đình Đình. - Tôi bây giờ ở lại Lạc Thương, chỉ có điều… Diệp Mặc nhìn thấy chút lo lắng trong mắt Vân Băng, nghĩ một chút rồi nói: - Chị không cần phải lo lắng về Âu gia đâu. Tôi sẽ sai người giúp chị không bị nhà Âu gia uy hiếp. Điện thoại của Diệp Mặc lại không gọi được rồi, Hàn Tại Tân đang có một chút manh mối lại nhận được tin Diệp Mặc đã tới Yến Kinh, hơn nữa còn gây náo loạn một phen tại Âu gia. Ánh mắt Hàn Tại Tân bỗng sáng rực lên, lão đang chuẩn bị nghĩ cách khiến Diệp Mặc đi vào khuôn khổ. Không ngờ Diệp Mặc đi tới chủ động tìm nhà Âu gia gây rối. Cái tên Diệp Mặc này đúng là không thể yên tâm được. - Lão Hàn, có phải lão lại đang có mưu đồ xấu gì không? Muốn cho tôi đi lao động nghĩa vụ hả? Đang lúc Hàn Tại Tân còn đang suy tính nên dùng cách gì để Diệp Mặc can tâm tình nguyện giúp lão làm việc thì tiếng của Diệp Mặc đột nhiên vang lên bên tai làm Hàn Tại Tân giật bắn mình. Chỗ này được canh phòng bảo vệ nghiêm ngặt như vây tại sao Diệp Mặc tới lại không có lính gác đến thông báo chứ? - Cậu vào đây bằng cách nào vậy? Hàn Tại Tân kinh ngạc nhìn Diệp Mặc hỏi. Diệp Mặc lại cười nói: - Tôi làm thế nào để vào được đây cũng không quan trọng. Quan trọng là bây giờ lão cần tìm tôi có việc gì. Nếu không có gì thì tôi phải quay trở lại ngay. Gần đây công việc của tôi rất bận, không có thời gian nói chuyện phiếm đâu. Hàn Tại Tân cười hả hả. Trong giây lát liền bỏ qua chuyện Diệp Mặc làm thế nào để vào đây sang một bên. Lão nghĩ nếu Diệp Mặc không có vài cái tài thì Hàn Tại Tân lão đã không coi trọng hắn. - Tìm cậu đến đương nhiên là có việc nhờ cậu giúp rồi. Cậu nhất định không được từ chối đâu. Lần trước trên giao ước của chúng ra đã chỉ rất rõ ràng rồi đấy. Hàn Tại Tân vội vàng nói, lão chỉ sợ Diệp Mặc thoái thác là không rảnh. Quả nhuên Diệp Mặc cười nói: - Đúng vậy, tôi còn cố tình mang nó ra xem lại rồi, đã viết rất rõ ràng, tôi giúp đỡ Phi Tuyết làm việc hai năm một lần. Hơn nữa lần đầu tiên phải đợi sau khi lựa chọn vật liệu nữa. Bây giờ tôi vẫn chưa chọn lựa vật liệu. Sao ông lại có thể bảo tôi giúp được chứ? Đây có phải là đã viết rõ ràng giấy trắng mực đen rồi chứ. Có cần mang ra cho ông xem lại không. Nghe Diệp Mặc nói, Hàn Tại Tân hơi bối rối xoa xoa đầu, nghĩ thầm vốn là một chuyện thông thường cũng không cần hắn động tay. Hơn nữa năng lực bản thân của Phi Tuyết cũng có thể xử lý được 99% việc này. Cho nên hai năm mời Diệp Mặc ra tay một lần. Lão liền đồng ý, không ngờ chuyện này lại nhanh vậy, lúc trước còn nghĩ không cần vậy mà bây giờ lại thấy không thể không cần tới sự trợ giúp của Diệp Mặc được. - Cái này đúng là không sai. Thế nhưng lần này thực sự có chuyện rất quan trọng muốn nhờ cậu giúp. Trương Quật tuy không tồi, thế nhưng lần này lại thiếu một chút, cậu xem. Hàn Tại Tân biết lần này tìm Diệp Mặc giúp không có lý lẽ gì nhưng ông ta thực sự không tìm ra ai tốt hơn Diệp Mặc rồi. Diệp Mặc cười nhạt không nói một lời nào. Bây giờ việc tu luyện của hắn đang diễn ra vô cùng chậm chạp nhưng cũng không muốn lãng phí thời gian ở đây. Đã nói là trong vòng hai năm mới giúp một lần mà lần này lại chưa tới lúc để làm nữa. - Tôi có thể giúp cậu giải quyết vụ của Âu gia. Hơn nữa bây giờ Âu gia đã chuẩn bị ra tay với cậu rồi. Hàn Tại Tân bỗng nhiên nói Diệp Mặc thản nhiên nói: - Chuyện của Âu gia tôi không để mắt. Tôi sở dĩ hôm qua không động thủ là sợ Đình Đình nhìn thấy thì không hay cho nên chuyện này không cần ông lo. - Cậu không nên làm loạn. Hàn Tại Tân liền nói ngay.    
 Chương 178 Chỗ Dựa Thật Sự Của Âu Gia   Diệp Mặc gõ gõ cái bàn, sau đó mới chậm rãi nói: - Đối với tôi mà nói, làm loạn đã là rất nhẹ. Có lẽ tôi sẽ không chỉ làm loạn. Nói xong hắn đứng lên. Hiện tại hắn đã luyện khí tới tầng thứ ba. Nếu Âu Gia động thủ, hắn tính lập tức tiêu diệt Âu Gia, tiếp đó tiêu diệt Tống Gia, sau cùng trực tiếp đi tìm Ẩn Môn. Tuy rằng hắn cũng biết với thân thủ của hắn hiện nay, ở trong Ẩn Môn cũng không thể đạt được kết quả tốt, nhưng hắn tin tưởng bảo vệ một cái tính mang của mình vẫn không có vấn đề. - Khoan đã, có điều kiện gì anh cứ nói thẳng ra. Tôi xem thử có có thể giúp anh đạt được hay không? Hàn Tại Tân thấy Diệp Mặc muốn đi, rốt cục có chút đứng ngồi không yên. Theo ông ta thấy, nếu Diệp Mặc đi thật, muốn tìm hắn thật sự là muôn vàn khó khăn. Diệp Mặc mỉm cười, trong lòng tự nhủ, quả nhiên trúng kế, hắn quay đầu nhìn Hàn Tại Tân nói: - Lần trước, người đi theo ông là cháu gái ông sao? Hàn Tại Tân giật mình, chẳng lẽ hắn coi trọng cháu gái mình? Trong lòng vui vẻ, nhưng sắc mặt lại giả vờ không vui nói: - Anh không nên chú ý tới cháu gái tôi. Con bé có lai lịch không tầm thường. Người bình thường không thể đánh chủ ý vào con bé. Tuy rằng anh không tệ lắm, nhưng theo ta thấy, ôi, vẫn có chút khó khăn đấy. Đương nhiên Hàn Tại Tân biết nếu cháu gái mình muốn tìm một người trong giới bình dân để kết hôn, thì có chút khó khăn. Nhưng ông ta rất thưởng thức bản lĩnh của Diệp Mặc. Nếu hắn thật sự coi trọng cháu gái mình, hắn lại không ngại giúp mình, vậy người trẻ tuổi này không tệ. Diệp Mặc lại cười nói: - Ông Hàn, ông quá nhạy cảm rồi. Tôi sao dám có ý với cháu gái ưu tú của ông. Hơn nữa tôi đã có người trong lòng. Ông Hàn không cần lo lắng. - Vậy anh có ý gì? Hàn Tại Tân tức giận hỏi. Diệp Mặc nói: - Nếu tôi không đoán sai, cháu gái ông hẳn là người của Ẩn Môn? Tôi có một điều kiện rất đơn giản. Đương nhiên chính là sau khi tôi làm xong chuyện, cháu gái ông có thể dẫn tôi vào Ẩn Môn. Chỉ cần có thể đi vào là được. Những việc khác không cần phiền tới cô ấy. - Anh nằm mơ đi. Vẻ mặt Hàn Yên lạnh như băng đi ra. Cô vẫn đứng tránh ở phía sau bức bình phong. Khi nghe thấy yêu cầu của Diệp Mặc, cô vội vàng đi ra. Cô sợ ông nội không biết nặng nhẹ mà đáp ứng điều kiện này. Diệp Mặc mỉm cười, cũng không nói chuyện. Hắn đã sớm biết Hàn Yên trốn ở đó. Nếu có thể dựa vào bản lĩnh của Hàn Yên để tiến vào Ẩn Môn, có lẽ hắn có thể bớt đi rất nhiều thời gian. Tưởng tượng Mạc Khang là người có tiền như vậy, trong tình huống biết đường lối và làm cách nào tiến vào, đã phải mất mười sáu năm mới đi vào được, cho nên Diệp Mặc có chút lo lắng về việc vào Ẩn Môn. Hàn Tại Tân khoát tay nói: - Đừng nói về việc này. Yên nhi không thể làm chủ chuyện này. Nếu Yên nhi dẫn anh vào Ẩn Môn, bản thân con bé cũng chạy không thoát. Anh nói về điều kiện thứ hai của anh đi. Diệp Mặc lại lắc đầu nói: - Nếu điều kiện thứ nhất còn chưa bàn xong, còn nói điều kiện thứ hai để làm gì? Tôi thấy không cần. Khóe miệng Hàn Tại Tân co giật vài cái, trong lòng tự nhủ người này thật đúng là dầu muối bất dung hòa. Ông ta quay đầu lại nhìn Hàn Yên nói: - Cháu lấy khối khoáng thạch kia của cháu ra cho hắn xem thử. Nghe nói về khoáng thạch, lỗ tai Diệp Mặc khẽ động, lập tức tập trung chú ý. Hàn Yên có chút bất đắc dĩ đi vào trong, lấy ra một hộp gỗ. Trong hộp gỗ có một khối khoáng thạch màu xanh nhạt, thoạt nhìn có chút giống ngọc khí, nhưng Diệp Mặc vừa nhìn đã biết cái này không phải là ngọc khí. Diệp Mặc thò tay cầm lấy khối đá này, dùng thần thức xem xét qua lập tức nói: - Cát Thanh Ngân? - Anh biết về khối đá này sao? Đây rõ ràng là một khối đá sao lại gọi là cát? Hàn Yên theo bản năng hỏi. Diệp Mặc thả khối đá xuống nói: - Khối đá này không có ích gì cho cô. Có thể cho tôi, xem như điều kiện thứ nhất của tôi. Nếu như có khối khoáng thạch này, vật liệu để Diệp Mặc chế luyện phi kiếm đã có sự khác biệt. Hàn Yên hừ lạnh một tiếng nói: - Thứ tốt này không có ích cho tôi, anh đúng là ngạo mạn. Nói một chút xem thử, vì sao khối đá này lại gọi là cát. Diệp Mặc giải thích nói: - Cái này đương nhiên gọi là cát. Cô cho cát thì phải rất nhỏ sao? Tôi đã thấy cát Thanh Ngân còn lớn hơn cái này rất nhiều, có cái còn lớn gấp mười mấy lần so với cái này. Hàn Yên lộ ra rõ bộ dạng không cho là đúng. Người này thật sự chỉ nói mạnh miệng. Nếu không phải ông nội coi trọng hắn như vậy, mình căn bản muốn giáo huấn hắn một chút. Tuy rằng thân thủ của hắn không tệ, nhưng muốn so sánh với cô hẳn là còn kém hơn rất nhiều. Nhưng ông nội hết lần này tới lần khác nói chuyện này một mình mình không thể làm được, nhất định phải có Diệp Mặc giúp đỡ. Hàn Tại Tân cười ha hả nói: - Được, cái này cho anh, anh nói về điều kiện thứ hai của anh đi. Diệp Mặc lại nói: - Điều kiện thứ hai, đương nhiên là quét cao tầng của Âu Gia ra khỏi Yến Kinh. Nếu không làm được điều kiện này, tôi cũng không cần cát Thanh Ngân của ông. Không cần cát Thanh Ngân đó là điều tuyệt đối không có khả năng. Ý của Diệp Mặc là muốn xem thử năng lực của Hàn Tại Tân rốt cuộc lớn tới mức nào, Nếu còn chưa đủ lớn, hắn sẽ tự mình động thủ. So với Tống Gia, Âu Gia càng đáng sợ hơn một chút. Bởi vì Diệp Mặc từ vẻ mặt của Âu Kim Long đã nhận ra, ông ta là một người kiêu ngạo. Trước khi Tống Gia không thể làm gì được mình, là thế lực không ai dám động vào. Mà trước khi Âu Gia có khả năng động tới mình sẽ động tới những người khác. Ít nhất Diệp Lăng và Diệp Tử Phong còn đang ở Yến Kinh. Sau khi Hàn Tại Tân trầm mặc một lúc lâu mới lên tiếng: - Âu Gia không đáng để lo nghĩ. Muốn động cũng không có vấn đề gì. Nhưng Âu Gia có một văn một võ. Âu Húc Nghiệp còn chưa tính, tuy rằng anh ta có địa vị cao, tuy nhiên anh ta đã phạm phải rất nhiều chuyện. Hiện tại, sở dĩ không hề động tới anh ta, bởi vì Âu Gia còn có một người nữa. Người này tên là Âu Húc Hổ. - Âu Húc Hổ là người điên. Gã xuất thân từ Ẩn Môn, hơn nữa không chịu nói đạo lý. Ngay cả chúng tôi cũng không có cách nào bắt được gã. Khi bị người đuổi giết, gã sẽ bỏ chạy về Ẩn Môn, sau một thời gian lại quay lại. Không biết vì sao gã có thể tùy ý ra vào Ẩn Môn. Lúc trước ở Yến Kinh... Thôi đi, không nói chuyện này nữa. - Hơn nữa, tôi đoán thân thủ của gã còn cao hơn anh một chút. Thậm chí ngay cả Yên nhi cũng không chắc có thể là đối thủ của gã. Cho nên trước khi bắt được Âu Húc Hổ, chúng tôi sẽ không động tới Âu Gia. Nhưng tôi có thể ra mặt giúp anh hòa giải chuyện Âu Gia. Diệp Mặc cười lạnh nói: - Không cần, tự tôi sẽ giải quyết. - Lần này tôi thật tâm khuyên anh. Diệp Mặc, tuy rằng thân thủ của anh không tệ, nhưng tôi cảm giác vẫn kém hơn Âu Húc Hổ một ít, một khi thực sự chọc giận Âu Gia, Âu Húc Hổ ra tay, đó là cục diện không chết không ngừng. Hàn Tại Tân có chút lo lắng nói. Vốn dùng Âu Húc Hổ đi hoàn thành chuyện này thật ra không tệ, nhưng người này là một người không có đầu óc, hoặc nói thẳng là người điên, còn là người của Âu Gia. Diệp Mặc không trả lời Hàn Tại Tân, mà quay đầu lại nhìn nói: - Tôi muốn quay về Lạc Thương một chuyến. - Không phải anh đã đồng ý giúp tôi một lần sao? Bây giờ còn quay về Lạc Thương làm gì? Chuyện tôi muốn anh giúp còn chưa nói ra mà? Hàn Tại Tân vội vàng nói. Trong lòng Diệp Mặc tự nhủ mình quay về Lạc Thương, chuyện Âu Gia ở bên này còn chưa giải quyết, hiện tại lại xuất hiện một Âu Húc Hổ. Một khi tên này bất chấp hậu quả, thật sự là khó nói. Mặc dù có thời điểm hắn cũng bất chấp hậu quả, nhưng Diệp Mặc hắn còn có lý trí, làm việc đều có mục đích. Nhưng nghe nói Âu Húc Hổ này chính là một người điên. Chờ khi gã gây ra chuyện, chính là phải giết hắn, không thể dùng được. Nghĩ đến đây Diệp Mặc nói: - Hẳn là ông đã biết nơi tôi từng ở Ninh Hải chứ? - Cái này thì tôi biết. Diệp Mặc biết, khẳng định là Hàn Tại Tân đã điều tra hắn. Hắn cũng không quan tâm, mà nói: - Ông phái một người cùng tôi đi lấy một ít cỏ, giúp tôi mang đến chỗ tôi ở tại Ninh Hải, trồng trong bồn hoa. À, nói với Hứa Vi là tôi trồng, bảo cô ấy chăm sóc nó hộ tôi vài ngày. - Đương nhiên, chuyện này có thể. Hàn Tại Tân không chút do dự liền đồng ý. - Được, tôi đi trước. Ông chuẩn bị sẵn sàng giúp tôi giải quyết Âu Gia. Đừng để tôi phải động thủ. Khi tôi động thủ, sẽ không phải là biện pháp ông đã nghĩ đâu. Việc Âu Húc Hổ tôi sẽ đối phó. Chờ tôi đối phó xong chuyện Âu Gia, sẽ quay lại nghe xem ông cần tôi làm chuyện gì. Diệp Mặc nói xong xoay người rời đi. Đương nhiên không quên mang theo khối cát Thanh Ngân. Thấy mình khuyên can như thế, Diệp Mặc vẫn quyết tâm muốn đi đối phó Âu Gia, thậm chí còn muốn đi đối phó Âu Húc Hổ, Hàn Tại Tân muốn nói gì, chung quy lại cái gì cũng không nói được. - Ông nội, có cần cháu đi theo đi giúp hắn không? Hàn Yên thấy Diệp Mặc nói muốn đi đối phó Âu Húc Hổ, cô biết Âu Húc Hổ không phải là một người đơn giản. Hàn Tại Tân lắc đầu nói: - Nếu hắn thật sự có thể đối phó được Âu Húc Hổ, chúng ta liền mượn cơ hội lần này nhổ Âu Gia. Nếu hắn không phải là đối thủ của Âu Húc Hổ, nhưng không nghe lời khuyên can, đối phó với gã, chuyện để hắn tham gia lần này là vô ích, vậy thì từ bỏ đi. Chỉ có thể nói ông đã nhìn lầm người. Một người kích động như thế là không thể tiếp nhận nhiệm vụ này của ông. - Nhưng ông nội, cháu cảm giác Diệp Mặc chẳng những kích động, hơn nữa còn là loại người quá kích động. Hàn Yên lại nói. Hàn Tại Tân lắc đầu. - Không nhất định. Tuy rằng Diệp Mặc kích động, nhưng không đến mức là loại người quá kích động. Hơn nữa lần này Âu Gia đã quyết định động thủ với Diệp Mặc, chỉ có điều ông còn chưa nói với hắn mà thôi. Ban đầu, ông muốn mượn nhiệm vụ trợ giúp lần này, đưa hắn dời khỏi Yến Kinh, tránh được bàn tay của Âu Húc Hổ. Nếu hắn nhất định muốn đấu, để xem đến tột cùng, thực lực của hắn đến mức nào. - Ông nội, nếu hắn thật sự có thể giết Âu Húc Hổ thì sao? Bỗng nhiên Hàn Yên cảm giác Diệp Mặc không phải người đơn giản như vậy. Hôm nay, từ lúc Diệp Mặc tiến vào, ngay cả cô cũng không phát hiện ra. Cô cảm giác được, dường như mình còn chưa hoàn toàn nhìn thấu hắn. - Nếu Âu Húc Hổ thật sự không phải là đối thủ của Diệp Mặc, vậy chuyện sẽ tốt rồi. Cái gì quả thật cần sửa sang lại thì sửa sang lại. Ẩn Môn, ôi, là tai hoạ ngầm lớn. Tuy rằng không tranh quyền, nhưng một hai người thỉnh thoảng đi ra, lập tức là có thể phá vỡ cân bằng. Hàn Tại Tân thở dài, dường như đang lẩm bẩm một mình, lại dường như đang nói gì đó với Hàn Yên. Thật lâu sau, Hàn Tại Tân mới đứng lên nói: - Bất kể Diệp Mặc có thể thành công hay không, nơi này không thể không chuẩn bị một chút. Yên nhi, ông ra ngoài có việc. Một khi Diệp Mặc quay lại, đã chứng minh hắn giải quyết xong Âu Húc Hổ. Đến lúc đó, cháu có thể nói chuyện đó cho hắn biết. Nếu hắn không tới... Coi như xong.    
 Chương 179 Đòn Sát Thủ Chưa Dùng Tới   Khi Diệp Mặc trở về nhà, Vân Băng không có ở nhà. Hắn giao mầm cỏ cho người do Hàn Tại Tân phái tới. Sau đó, hắn đang chuẩn bị gọi điện thoại cho Vân Băng, không ngờ cửa lớn không gió tự mở. Đứng ngoài cửa là một người đàn ông cường tráng khoảng hơn ba mươi tuổi, tóc rất dài, trán rất rộng. Nếu không phải có đôi mắt hình tam giác, thoạt nhìn xem như gã cũng có vẻ oai hùng. Nhưng một đôi mắt tam giác, lập tức phá hủy cảm giác chỉnh thể khiến người ta thoạt nhìn có cảm giác hung ác. - Lá gan của anh không tệ, dám đi náo loạn Âu Gia tôi. Tuy rằng giọng nói của người đàn ông này trầm thấp, nhưng trong sự trầm thấp còn kèm theo một chút lanh lảnh, khiến người ta nghe xong thực sự cảm thấy không thoải mái lắm. Diệp Mặc dừng động tác trong tay, thoáng nhìn qua người đàn ông đứng ở cửa, quan sát một hồi, hắn mới thản nhiên nói: - Anh chính là Âu Húc Hổ? Không tệ, động tác Âu Gia nhanh thật. Mới đó đã tới rồi. - Không sai, tôi chính là Âu Húc Hổ. Người trẻ tuổi, lá gan của anh thật không nhỏ. Tuy nhiên nếu anh dám coi Âu Gia trở thành loại nhu nhược như Tống Gia, anh hãy chờ chết đi. Hai mươi mốt năm trước, Yến Kinh có một đại gia tộc không hề thua kém ngũ đại gia tộc ngày nay. Anh biết vì sao bọn họ đã biến mất không? Đúng vậy, xem ra anh đã nghĩ ra. Là tôi và sư huynh tôi tiêu diệt toàn bộ trong một đêm, chẳng phân biệt già trẻ. Xem ra hôm nay đến phiên Diệp gia nhà anh. Anh yên tâm, tôi sẽ làm rất sạch sẽ. Nhiều nhất thì tốn thêm một năm không ra ngoài mà thôi. Khóe miệng Âu Húc Hổ dường như còn mang theo ý cười, nhưng giọng điệu của gã lại lạnh như băng không có chút ý cười nào. Chân mày Diệp Mặc nhíu lại, trong lòng tự nhủ người này thật là độc ác. Cho dù mình tính diệt Tống Gia cũng không tính diệt cả gia tộc. Nhiều nhất chỉ là giết nhân vật chủ yếu trong Tống Gia, đuổi Tống Gia ra khỏi Yến Kinh, không hơn. Không ngờ người này chẳng phân biệt già trẻ. Điều này có thể thấy người này còn thâm độc hơn cả mình. Bất kể là xét từ góc độ nào, Diệp Mặc đã không tính buông tha cho tên Âu Húc Hổ này. Người này quá độc ác. Hơn nữa gã nhắc tới người sư huynh cũng độc ác không kém. Người như thế một khi động thủ phải lập tức giết ngay, bằng không hậu họa về sau sẽ khó lường được. - Anh vừa tới đây? Bỗng nhiên Diệp Mặc nghĩ tới Vân Băng. Cô ấy không ở đây. Liệu có phải đã bị người Âu Gia mang đi hay không? Âu Húc Hổ cười lạnh. - Quả nhiên là kẻ không làm được chuyện lớn. Người luyện võ chúng ta muốn đàn bà thì ở đâu, chỗ nào cũng có. Không ngờ đến bây giờ, anh còn nhớ tới một người đàn bà. Diệp Mặc không ngờ chỉ một câu nói của hắn, Âu Húc Hổ đã suy đoán được ý tưởng của hắn. Người này sao có thể là người lỗ mãng như lời Hàn Tại Tân đã nói? Gã rõ ràng là một tên khốn khôn khéo đến mức không thể khôn khéo hơn. So với bề ngoài của gã, thực sự không tương xứng. Diệp Mặc thở dài một tiếng. Nếu gã thật sự là một kẻ điên lỗ mãng có lẽ đã sớm bị giết chết, làm sao có thể chờ tới hôm nay. Xem ra Hàn Tại Tân cũng bị bề ngoài của người này lừa. - Muốn đi chỗ nào động thủ, thì dẫn đường đi. Bất kể có phải Vân Băng đã bị người Âu Gia mang đi hay không, hiện tại hắn nhất định phải giải quyết Âu Húc Hổ trước. - Có dũng khí. Âu Húc Hổ nói xong, không ngờ không nhìn Diệp Mặc, đi thẳng xuống lầu. Diệp Mặc kéo cửa lại, đi theo Âu Húc Hổ lên xe của gã, trước sau không hỏi một câu. Hắn nhận ra thân thủ của Âu Húc Hổ rất lợi hại. Tuy nhiên chung quy hắn vẫn cảm giác Âu Húc Hổ kém hơn một chút so với Nhàn Đạo Nhân. Nhàn Đạo Nhân hắn còn giết, sao lại để ý tới một Âu Húc Hổ. Bất quá, hai mươi mốt năm trước, nhiều nhất gã mới hơn mười tuổi, lại có thể giết mẹ già và em nhỏ không nháy mắt, có thể thấy được người này tàn nhẫn tới cực điểm. Người như thế không đi Tu Chân Giới lăn lộn, thật sự là lãng phí. Dường như Âu Húc Hổ biết Diệp Mặc sẽ đi cùng gã. Sau khi lên một xe chiếc việt dã, điên cuồng lái thẳng ra vùng ngoại thành. Gã biết Diệp Mặc khẳng định có vài bản lĩnh. Ở Yến Kinh động thủ sẽ gây ra động tĩnh quá lớn, bất lợi cho việc gã động thủ diệt Diệp gia sau này. Thần thức của Diệp Mặc quét đến Âu Húc Hổ. Về bề ngoài thoạt nhìn, gã chỉ đi tay không nhưng thật ra gã có một thanh đoản kiếm. Đoản kiếm dài hơn một mét, đặt ở trước ngực gã. Hơn nữa, thân hình Âu Húc Hổ cao lớn hơn mộttrượng, nên để ở phía trong quần áo, nhìn không thấy có bất kỳ điểm nào khác thường. Âu Húc Hổ không lái xe đi quá xa. Mới ra khỏi nội thành, gã liền dừng xe ở một con lạch hẻo lánh. Có lẽ đối với gã mà nói, tiêu diệt Diệp Mặc chỉ là chuyện mất vài phút. Âu Húc Hổ đi xuống xe, nhìn Diệp Mặc đi xuống, lại cười lạnh nói: - Không cần phải nói lời trăn trối, bởi vì Diệp gia anh chỉ tồn tại tới hôm nay thôi. Tuy nhiên về Vân Băng thì anh yên tâm. Tuy rằng tôi không đi trước một bước mang cô ấy đi, nhưng tôi rất muốn biết người đàn bà khiến anh quyến luyến như vậy, khi ở trên giường sẽ có cảm nhận gì. Bỗng nhiên Diệp Mặc nhắm mắt lại, dường như Âu Húc Hổ ở trước mặt hắn chính là không khí. - Mẹ nó, tự tìm cái chết. Âu Húc Hổ cực kỳ phẫn nộ, bỗng nhiên tiến lên đánh một quyền vào trước ngực Diệp Mặc. Người còn chưa tới, quyền phong của gã đã bắt đầu nổi lên. Thần thức của Diệp Mặc đã quét tới sự phẫn nộ của Âu Húc Hổ. Hắn lắc đầu. Hắn tuyệt đối không tin Âu Húc Hổ dễ dàng tức giận như vậy. Vừa rồi gã đã nói cho Diệp Mặc nghe những lời đó, chẳng những gã là người có lòng dạ thâm sâu, hơn nữa còn là một hạng người gian trá giảo hoạt. Nhưng bất kể Âu Húc Hổ thế nào, gã đã xem thường Diệp Mặc. Khi gã cho rằng đối với Diệp Mặc, gã chỉ cần thuận tay vài cái là có thể giải quyết xong, căn bản không cần nói những lời dài dòng vô nghĩa với hắn. Chỉ có điều gã không ngờ ở trong mắt Diệp Mặc, gã là người hắn chỉ thuận tay liền giải quyết xong. Diệp Mặc không chút do dự, một quyền đánh ra, đập vào nắm đấm của Âu Húc Hổ. Âu Húc Hổ xuất hiện một nụ cười độc ác. Thằng ranh này tự tìm cái chết, dám quyền đối quyền với gã. Quyền này của gã vốn chỉ là một hư chiêu, dự định khi Diệp Mặc tránh né, sẽ một kiếm chém Diệp Mặc làm đôi. Gã không thích lãng phí thời gian. Tuy rằng không động tới đoản kiếm, gã vẫn có thể giết Diệp Mặc. Nhưng nếu dùng, gã có thể giết đối phương đơn giản hơn. Cho tới bây giờ gã chưa bao giờ lựa chọn biện pháp phức tạp. Hiện tại Diệp Mặc dám quyền đối quyền cùng gã, Âu Húc Hổ bỗng nhiên biến hư chiêu của mình thành thực chiêu, còn lấy mười thành khí lực đập về phía ngực Diệp Mặc. Gã tin chắc cánh tay Diệp Mặc sẽ vỡ vụn, hơn nữa lực còn thừa có thể đập bẹp ngực của Diệp Mặc. Trong nháy mắt, khi nắm đấm của Âu Húc Hổ va chạm với nắm đấm của Diệp Mặc, gã lập tức biết có điều không ổn. Trên nắm tay của Diệp Mặc mang theo nội khí, không ngờ còn tinh thuần hơn cả nội khí của gã, thậm chí độ tinh thuần không chỉ một hai điểm. Diệp Mặc là cao thủ nội gia, hơn nữa tuyệt đối là cao thủ nội gia trong Ẩn Môn. Trong nháy mắt, ý niệm này liền xuất hiện trong đầu Âu Húc Hổ, sau lưng gã lập tức toát mồ hôi lạnh. Gã đã xem thường Diệp Mặc. Không phải là xem thường, mà là quá xem thường. Một quyền vừa rồi không nên dùng mười thành khí lực, ít nhất phải lưu lại chút đường sống. Nếu một quyền này gã còn lưu lại một chút, hiện tại có thể nhân cơ hội, biến chiêu thậm chí lấy đoản kiếm ra bất ngờ giết chết Diệp Mặc. Hiện nay tuyệt đối không thể biến chiêu. Nắm tay của Diệp Mặc và nắm tay gã đã chạm vào nhau. Âu Húc Hổ chỉ cảm thấy nắm đấm mình giống như đánh trúng một loại sắt thép mang theo sức bật. Nhưng điều này còn chưa chấm dứt, sắt thép này sau khi đánh nát xương tay của gã, không ngờ lại mở rộng ra, cuối cùng đột nhiên hoàn toàn bắt được nắm đấm của gã. Hiện tại, Âu Húc Hổ đã hối hận tới mức không thể hối hận hơn. Nếu vừa rồi gã không đổi chiêu, tiếp tục sử dụng hư chiêu, lại dùng đoản kiếm đánh lén Diệp Mặc, mưu kế của gã có thể thực hiện được với Diệp Mặc. Cho dù gã không lén tập kích, chỉ cần gã không xem thường Diệp Mặc, đường đường chính chính đánh với hắn một trận, gã cho rằng Diệp Mặc cũng không phải là đối thủ của gã. Nhưng cơ hội chỉ có một lần. Gã đã lãng phí cơ hội lần này, hơn nữa tay trái của gã còn bị hủy. Gã không ngờ nội khí của Diệp Mặc lại tinh thuần như thế. Đây thực sự là nội khí không? Gã chưa bao giờ nghe nói qua có người nào tu luyện nội khí tinh thuần và thâm hậu như thế. Có lẽ đây không phải là nội khí. Ý niệm của Âu Húc Hổ dừng lại đó. Thân thể gã còn chưa kịp ngả về phía sau, xương trên bàn tay đã bị Diệp Mặc đánh nát. Trong nháy mắt, gã nghe được một tiếng "Răng rắc". Tiếng động giống như nhánh cây bị bẻ gẫy. Đau đớn kịch liệt truyền đến. Trong lòng Âu Húc Hổ trầm xuống. Gã biết tay mình đã bị bẻ gẫy. Nhưng đây chưa phải điều khiến gã sợ hãi nhất. Điều gã sợ hãi nhất chính là gã căn bản không nhìn thấy bàn tay trái của mình. Không ngờ Diệp Mặc trực tiếp giật tay gã xuống. Một chiêu lỡ tay, không ngờ lại gây ra hậu quả thế này. Âu Húc Hổ nhìn cổ tay mình vẫn đang chảy máu, trán nổi đầy gân xanh. Trong mắt gã lộ ra vẻ điên cuồng và dữ tợn, dường như bất chấp hậu quả, nâng tay phải lên đánh về phía Diệp Mặc. Diệp Mặc cười lạnh. Người này còn muốn hoàn thành nốt việc của chiêu đầu tiên sao? Mgười khác không biết trước ngực gã giấu một thanh đoản kiếm, chẳng lẽ mình còn không biết sao? Diệp Mặc khẳng định Âu Húc Hổ có biện pháp, trong nháy mắt có thể rút đoản kiếm ra, đâm về phía mình. Bằng không gã sẽ không tin tưởng vào đoản kiếm của gã như vậy. Diệp Mặc vẫn không hề có bất kỳ hành động né tránh nào. Hắn lại đánh ra một quyền. Âu Húc Hổ nhe răng cười. Diệp Mặc chặt đứt một cổ tay của gã, gã không băm thây Diệp Mặc thành vạn đoạn, gã sẽ không cam tâm. Nhưng gã nhanh chóng lại cảm giác được một cơn gió lạnh bất thường trực tiếp quét đến cổ tay phải của gã. Đây là cái gì? Ánh mắt của Âu Húc Hổ rất lợi hại. Gã chỉ cảm giác được một cơn gió lạnh, nhưng không thấy bất kỳ ám khí nào. Chẳng lẽ là ảo giác. Ánh mắt Âu Húc Hổ lộ ra vẻ độc ác. Cho dù là ám khí, một quyền này khiến hắn phải có phản ứng, sau đó dùng đoản kiếm chém chết hắn. Ngay sau đó, Âu Húc Hổ liền sợ đến vỡ mật. Gã phát hiện cổ tay phải của mình vô duyên vô cớ rơi ở trên mặt đất. Bàn tay vẫn nắm lại, chỉ có điều đã trở nên tái nhợt. Máu trên cổ tay đang nhỏ xuống từng giọt. Ám khí? Không ngờ cơn gió lạnh vừa rồi thật sự là ám khí, thậm chí còn là ám khí lợi hại như thế Âu Húc Hổ thầm cười điên cuồng. Gã không ngờ mình lại thua, còn thua triệt để như thế, đơn giản như thế. - Rốt cuộc anh... Một câu " rốt cuộc anh là ai" của Âu Húc Hổ còn chưa kịp nói hết, ngực gã đã bị trúng một đạp. Phụt phụt. Âu Húc Hổ phun ra máu tươi, co quắp ngã xuống đất. Nội tạng của gã đã bị một cước này đá vỡ hoàn toàn. Lúc này gã chỉ có một ý niệm trong đầu. Nội khí quá thâm hậu. Rốt cuộc làm sao có thể tu luyện được như vậy? - Tôi không cam lòng. Âu Húc Hổ phun máu ra. Có vài vết máu trên miệng. Giọng nói có chút khàn khàn kêu lên. Diệp Mặc đi ra phía trước, rút một thanh đoản kiếm từ trong áo của gã ra, lạnh giọng cười nói: - Anh không cam lòng, bởi vì anh còn chưa dùng tới đoản kiếm của mình phải không? - Anh… Âu Húc Hổ hoàn toàn ngây người. Làm sao hắn biết đây mới là đòn sát thủ của mình?    
 Chương 180 Động Thủ   Sư huynh sẽ báo thù cho tôi. Đây là câu cuối cùng của Âu Húc Hổ trước khi chết Âu Húc Hổ rất quyết đoán. Diệp Mặc không hỏi được từ miệng gã bất kỳ tin tức gì hữu dụng. Đây là một tên khốn tàn nhẫn đối với người khác, cũng tàn nhẫn đối với mình. Tuy nhiên Diệp Mặc tìm được hai chữ "Đoạn quyền" ở trên tay cầm đoản kiếm của gã. Đoản kiếm được chế tạo không tệ, tuyệt đối không kém hơn so với roi dài một chiến lợi phẩm trước đây của Diệp Mặc. Khi Diệp Mặc trở về nhà, Vân Băng và Đình Đình đã ở nhà. Sau khi hỏi thăm, hắn mới biết Vân Băng ra ngoài giúp Đình Đình mua quần áo. Hiện tại răng nanh của Âu Gia đã bị nhổ, Diệp Mặc phỏng đoán Vân Băng sẽ không gặp phải nguy hiểm gì. Hắn trực tiếp đi tìm Hàn Tại Tân, chuyện còn lại thì giao cho Hàn Tại Tân xử lý. Nếu ngay cả chút chuyện ấy, ông ta còn làm không xong, đã chứng tỏ ông ta không có lòng thành. Đối với người không có lòng thành, Diệp Mặc sẽ không cần tới cát Thanh Ngân của ông ta, cũng không hợp tác với ông ta. Nếu vậy, Diệp Mặc sẽ không bị tên khốn lỗ mãng Âu Húc Hổ, chạy tới chém giết lung tung một hồi. Nếu Hàn Tại Tân không động thủ, đừng trách hắn không khách khí. Tối thiểu, hắn cũng phải tiêu diệt mấy lãnh đạo đầu não của Âu Gia. - Sao nhanh như vậy anh lại tới rồi? Không phải anh đi tìm Âu Húc Hổ sao? Diệp Mặc ném thanh đoản kiếm kia ra nói: - Thế giới này đã không còn Âu Húc Hổ. - Cái gì? Nhanh như vậy, anh đã giết Âu Húc Hổ rồi? Hàn Yên không thể tin được cầm lấy thanh đoản kiếm kia lên, cẩn thận nhìn qua, sau đó mới nói: - Không sai. Đây quả thật là kiếm của gã. Còn có dấu hiệu Đoạn quyền đường. - Đoạn quyền đường? Diệp Mặc lặp lại một câu. Đương nhiên hắn nhớ rõ Âu Húc Hổ nói sư huynh gã sẽ báo thù cho gã, cho nên hắn không thể không để phòng một chút. Nếu sư huynh gã có thể cùng gã giết chết cả gia tộc người khác, chứng tỏ người đó cũng một nhân vật ác độc. Dường như Hàn Yên biết mình nói lỡ miệng, vội vàng nói: - Chờ một chút, tôi gọi điện thoại cho ông nội tôi. Hồ Mễ Dương là hồ đẹp nhất ở Yến Kinh. Chẳng những phong cảnh mỹ lệ, hơn nữa chiếm một phần sáu diện tích Yến Kinh, cho nên còn được gọi là hồ sáu phần. Mà bờ hồ Mễ Dương, chẳng những có một đồn trú của quân khu Yến Bắc, hơn nữa nhân vật lãnh đạo chủ chốt giai tầng và thượng tầng Yến Kinh đều ở gần khu vực đó, cho nên hồ Mễ Dương, ở trong miệng dân chúng còn được gọi là hồ Phú quý. Lúc này, một tiểu lâu ở hồ Mễ Dương được canh phòng nghiêm mặt, bên trong có sáu ông già đang ngồi. Cho dù là người ít tuổi nhất cũng phải trên năm mươi tuổi. - Tại Tân, ông nói Diệp Mặc kia thật sự có bản lĩnh lớn như vậy, có thể đối phó Âu Húc Hổ sao? Việc này cũng không phải là chuyện đùa. Một khi chọc giận tên Ác Hổ kia, Diệp gia cũng gặp nguy hiểm. Người vừa nói chuyện chính là một ông lão trên dưới sáu mươi tuổi, dáng người trung bình, nhìn thoáng có vẻ hơi gầy, nhưng tinh thần rất sung mãn. Hàn Tại Tân lập tức nói: - Thủ trưởng yên tâm. Nếu Diệp Mặc thật sự không phải là đối thủ của Âu Húc Hổ, tôi cũng đã làm tốt công tác chuẩn bị, sẽ không để chuyện hai mươi năm trước lại xảy ra lần nữa. - Ừ, lần này tốn chút phí tổn xóa sổ được con hổ kia, cho dù không có chuyện Diệp Mặc, chúng ta cũng muốn làm như vậy. Âu Húc Nghiệp càng ngày càng vô lý rồi. Ông lão này gật đầu, có chút gian nan nói. Những người còn lại đang ngồi không nói gì. Bọn họ biết muốn giết một người như Âu Húc Hổ quả thật sẽ phải tổn thất rất lớn. Từng có một tu luyện giả cổ võ kém hơn so với Âu Húc Hổ một chút, để bắt gã, quốc gia tổn thất gần như một đội đặc chủng, cuối cùng mới đánh gục được gã. Một đội đặc chủng, đối với một quốc gia mà nói cần tốn bao nhiêu mới có thể bồi dưỡng được? Có thể tưởng tượng muốn bắt Âu Húc Hổ, vậy tổn thất tuyệt đối không phải một con số đơn giản, thậm chí rất khó có thể phỏng đoán được. Bởi vì sau Âu Húc Hổ còn có một môn phái ẩn thế. Nếu chẳng may chọc giận môn phái này, quốc gia sẽ phải chịu tổn thất không thể lường hết được. Đây cũng là ly do khiến tất cả thượng tầng đều trở nên e dè dối với môn phái ẩn thế, bởi vì bọn họ quả thật có năng lực này. Cũng may bình thường bọn họ không can thiệp vào chuyện của quốc gia, thậm chí có khi còn phái người tới làm giúp một vài chuyện. Tên Âu Húc Hổ này cũng rất giảo hoạt. Hơn hai mươi năm trước, sau khi gã gây ra chuyện kia, liền trực tiếp tránh ở trong môn phái ẩn thế, mười năm sau mới đi ra. Hơn nữa mỗi lần ra cũng không lâu, dường như gã đang nhắc nhở người khác, Âu Gia còn có một Âu Húc Hổ là gã. Cho nên nếu Diệp Mặc có thể giết Âu Húc Hổ, đối với quốc gia mà nói chính là một chuyện tốt. Bởi vì người giết gã là Diệp Mặc. Cuối cùng người môn phái ẩn thế muốn tìm là Diệp Mặc, mà không phải là ai khác. Tuy rằng cũng có người của Ẩn Môn ra sức vì quốc gia, nhưng trong Ẩn Môn có quy định không được vì nhân tố bên ngoài mà sát hại lẫn nhau. Về phần nhân tố bên ngoài này, ai cũng biết, quả thật đúng là như vậy. Một khi vì nhân tố quốc gia mà sát hại lẫn nhau, có lẽ sẽ sớm bị Ẩn Môn tiêu diệt. Cũng chỉ có Diệp Mặc là người cái gì cũng không biết, mới dám giết Âu Húc Hổ. Ngồi ở bên cạnh Hàn Tại Tân là một ông già tuổi gần bằng ông ta lại nói: - Nghe nói Thiên Long Đầu của Nam Thanh, chính là do Diệp Mặc đi giải quyết. Nếu hắn thực sự có bản lĩnh lớn như vậy, nói không chừng thật sự làm được. Hàn Tại Tân vẫn không nói gì. Một gã lính cảnh vệ cầm điện thoại vội vàng tiến vào nói. - Ông Hàn, điện thoại khẩn cấp. Những người tham gia hội nghị này gần như là toàn bộ cao tầng Trung Hoa. Hiện tại có điện thoại được mang vào, cho dù cảnh vệ không nói, mọi người cũng biết là điện thoại khẩn cấp. Hàn Tại Tân cầm lấy, bắt đầu nói điện thoại. Chỉ có điều, ông ta mới nói mấy câu đã vui mừng cúp điện thoại. - Có chuyện gì vậy, ông Hàn? Một ông già tóc trắng, tính tình có hơi nóng vội, đã hỏi. Hàn Tại Tân vui mừng nói: - Vừa rồi nhận được một tin, Diệp Mặc đã giết chết Âu Húc Hổ, hiện tại đang nói chuyện với Hàn Yên. Tin tức là do cháu gái tôi báo lại, nhất định là đáng tin cậy. - Cái gì? Ác hổ của Âu Gia đã bị giết? Tại Tân, thế đã ổn định. Hiện tại các ông lập tức thực hiện kế hoạch số 2, lập tức khống chế Âu Húc Nghiệp và Âu Thần. Ông già kia kích động đứng lên, lập tức nói. Chẳng những ông già này kích động, mọi người đều hưng phấn. Diệp Mặc giết Âu Húc Hổ và quốc gia giết Âu Húc Hổ căn bản là hai khái niệm khác nhau. Không còn Âu Húc Hổ, nếu muốn động tới Âu Gia căn bản không cần cố kỵ. Hàn Yên để điện thoại xuống, thoáng nhìn qua Diệp Mặc, trong lòng tự nhủ xem ra gừng càng già càng cay. Mình không nhận ra điểm khác biệt của Diệp Mặc, nhưng ông nội lại nhìn ra. Suy nghĩ một hồi, cô nhìn Diệp Mặc nói: - Nếu anh có thể giết Âu Húc Hổ, chứng tỏ anh hoàn toàn có năng lực chấp hành kế hoạch này. Hiện tại tôi sẽ nói kế hoạch này cho anh biết. Về chuyện nên làm chuyện này thế nào, hai người chúng ta có thể thương lượng một chút. Diệp Mặc lại khoát tay nói: - Không cần nói cho tôi biết. Bây giờ còn không cần biết. Tôi muốn thấy kết cục của Âu Gia trước, sau đó cô hãy liên hệ lại với tôi. Tôi đi trước. Nhìn Diệp Mặc không chút do dự đi ra ngoài, Hàn Yên bất ngờ nhưng lại không có biện pháp nào khác. Khi Diệp Mặc quay trở về, Vân Băng và Đình Đình đang hồi hộp ngồi ở trong phòng. Có thể Vân Băng đã cảm thấy được điều gì không bình thường. Thấy bộ dạng bất lực của Vân Băng, trong lòng Diệp Mặc dâng lên một loại cảm giác bất đắc dĩ. Ở bất kỳ nơi nào, từ đầu đến cuối đều có loại chuyện này. Thấy Diệp Mặc quay trở về không có việc gì, Vân Băng vui mừng đứng lên. Có thể thấy được niềm vui này phát ra từ nội tâm của cô. - Đi thôi, tôi dẫn hai người đi ăn chút gì. Diệp Mặc đoán cho dù Hàn Tại Tân đã đồng ý kéo Âu Gia xuống, cũng sẽ không nhanh như vậy. Chậm nhất phải đến ngày mai mới có kết quả. Đình Đình đang sốt ruột chờ nghe thấy Diệp Mặc nói vậy, lập tức chạy tới, nói với cô bé, ra ngoài ăn cái gì mới là chuyện trọng yếu nhất. Nghe Diệp Mặc nói chuyện Âu Gia đã được giải quyết, về sau rốt cuộc nàng không cần phải bận tâm lo lắng về Âu Gia, hơn nữa về sau Đình Đình có thể đi theo mẹ, Vân Băng lộ rõ vẻ vui sướng. Toàn thân cô cũng cảm giác thoải mái hơn. Tuy rằng cô không biết Diệp Mặc đã làm gì, nhưng cô tin tưởng Diệp Mặc. Bởi vì từ ngày hôm qua, sau khi bắt đầu đắc tội với Âu Gia, đến bây giờ cô không hề có bất kỳ việc gì. Điều này đã chứng tỏ Âu Gia quả thật có chút e dè đối với Diệp Mặc. Suy nghĩ trong đầu Vân Băng là Diệp Mặc thông qua người nào đó đã cùng Âu Gia nhất trí, buông tha cho hai mẹ con cô. Cô tuyệt đối không thể tưởng tượng được cách làm của Diệp Mặc là hoàn toàn nhổ tận gốc Âu Gia, căn bản là đuổi ra khỏi thượng tầng Yến Kinh, thậm chí là đuổi ra khỏi Yến Kinh. Diệp Mặc sợ nhất là phải đi ăn KFC (Kentucky Fried Chicken). May mắn hôm nay Đình Đình không muốn đi ăn KFC. Nhưng không ngờ cô bé lại muốn đi ăn cơm Tây. Tuy rằng Diệp Mặc cũng không thích cơm Tây, nhưng Đình Đình muốn đi, hắn cũng chỉ có thể bất đắt dĩ đưa đi. Nhìn Diệp Mặc và Đình Đình đi ở phía trước, Vân Băng có chút hoảng hốt. Nếu sự thật là như vậy thì tốt rồi. Chỉ khi ở cùng một chỗ với Diệp Mặc, cô mới có một cảm giác thư thái an toàn, hơn nữa đã không còn buồn rầu. Bỗng nhiên cô nhớ tới bộ dạng hung hăng của Diệp Mặc khi còn ở đại học Ninh Hải. - Cô còn động chân động tay với tôi, tôi sẽ biến hồ Ninh Hải thành nơi tắm rửa cho cô. Đây là lời lúc đó hắn đã nói với mình. Bộ dạng nào có được nửa phần như bây giờ. Lúc ấy mình thật hối hận đã không thể nhào tới tìm hắn liều mạng. Nhưng hiện tại, cô lại đi theo hắn, nhìn hắn và Đình Đình từ phía sau. Cô thở dài. Sau khi biết chuyện này kết thúc, Diệp Mặc phải đi con đường của hắn. Còn mình lại muốn dẫn Đình Đình trở lại Ninh Hải. Điều duy nhất khác biệt chính là mình có Đình Đình, đã không còn bị Âu Gia uy hiếp. Trong lòng cô dâng lên một ý niệm cổ quái. Nếu đêm qua, mình không chạy trốn, kết quả sẽ thế nào? Mới nghĩ đến đây, lòng cô giống như có lửa đốt. Có lẽ tối hôm nay vẫn có thể. Vân Băng bị ý tưởng điên cuồng làm cho có chút thất thần. Cô làm sao vậy? Chẳng lẽ thật sự đã biến thành xấu xa sao? Vân Băng theo bản năng ngẩng đầu nhìn Diệp Mặc. Trong lòng cô suy nghĩ, Diệp Mặc là người ưu tú người như vậy, vì sao Ninh Khinh Tuyết lại muốn cự tuyệt hắn? Diệp Mặc vẫn ở đây, Đình Đình vẫn líu ríu ở bên cạnh hắn. Nhưng tâm tư Vân Băng đã có chút phức tạp. Theo bản năng, cô nhìn xung quanh một chút, lại thấy một người. Cô không ngờ thấy Phùng Vinh. Phùng Vinh có vẻ vội vàng, đang cúi đầu đi rất nhanh về phía một quán bar. Bỗng nhiên, Vân Băng rất muốn hỏi Phùng Vinh một chút về chuyện năm đó. Cô bất ngờ đi theo Phùng Vinh vào quán bar kia. Vân Băng bỗng nhiên tách ra, đương nhiên Diệp Mặc biết. Hắn thấy Vân Băng đi mà không kịp báo với mình một tiếng, vội vã đi theo Phùng Vinh vào quán bar kia, hắn biết khẳng định Vân Băng gặp chuyện gì. Diệp Mặc đang định dẫn Đình Đình đi vào theo, chợt một giọng nói chặn hắn lại.    
 
